---
published: true
layout: post
tags: 新春致辞
comments: true
title: 新春作品展示(三)：为有牺牲多壮志
---
<center><h1>一、牢狱——牺牲</h1></center>

<br/>

<b>夜雨</b>

<br/>

梦中繁华尽

黑夜且沉沉

醒来寻芳踪

阻隔远又深

<br/>

我心似君心

君可知我心

欲饮寒冬雪

把酒对君吟

<br/>

夜色倾城静

心绪飞更深

远方君安好

寒衣可暖身

<br/>

刻骨思远亲

近邻不知情

欲借小飞侠

探望冷宫人

（这是一位同志深夜惊醒，忆狱中同志含泪悲愤写的）
<br/>

<b>四兄弟</b> 

<b>---致四勇士余浚聪、米久平、刘鹏华、李展</b>

<br/>
四兄弟

从南方，北方，东方和西方走来

他们相互拥抱
<br/>

四兄弟在街头相遇

他们嗓子嘶哑

胸膛炸裂

<br/>
四兄弟在人群前站立

他们手挽着手

站成了山顶的四棵树

<br/>

四兄弟背起一座大山

双脚锁着千年的铁链

这座山却有万年的沉重

<br/>

四兄弟在黑屋子里相遇

这屋子没有门，没有窗

他们是如何进入的？

远方的孩子

请为他们采一束野花

点亮他们的黑屋子

<br/>
四兄弟是夜的儿子

睁着第三只眼睛

守着黎明的新娘

带来太阳的嫁妆

远方的孩子

请给他们捎去消息

火山死亡，江河日下

<br/>

四兄弟

睁着布满红血丝的三只眼睛

他们都不醒来,

你们为什么要站起来呢？

<br/>

四兄弟，终有一天我们将和你们相遇

在世界的尽头，我们

将相互拥抱

相互问好

称呼四兄弟为南方，北方

东方和西方

<br/>

<br/>

几个月过去了，年关已至，万家团圆而你们究竟在哪里？！我们无时不在寻找你们，我们担心你们的安危，请你们一定要坚强挺立。相信那句话吧，冬天到了，春天还会远吗？——钢蹦儿

<br/>

<br/>

过年了，你们在哪里？还好吗？

————致被困左翼学子的春节慰问信

<br/>

<br/>
你们失去了你们同年人的游戏，而你们得到了你们同年人永远得不到的光明。

你们深陷大狱，而自由思想的翅膀从来都没有被捆绑。共产主义这个不朽的信仰永远是你们自由思想的基石。

<br/>

<br/>
<center><h1>二、不屈——壮志</h1></center>

<br/>

<br/>
**无题——给佳士众工友**

<br/>

我们

是工人

我们

有名字

工人阶级

我们是钢铁，是水坝，是大厦，是桥梁

我们有理想

我们不要肺尘，不要缺氧，不要眼盲，不要死亡

工人呵

我们是世界的建设者，我们是社会的领头羊

现实把真相埋葬

所谓待遇，竟是给予！

所谓保障，竟是扯谎！

反对我们

消灭我们

痴心妄想！

我们的武器

是生产工具

我们的力量

是人民之光

我们不会低头，不会退却，不会妥协，不会沉默

我们的拳头

将打击资本的胸膛

我们的血液

要吞噬剥削的城邦

我们是工人

工人，工人，工人，工人！

工人阶级

是我们无畏的功章！

<br/>

<br/>
社会黑暗

民必抗争

佳士举旗

学子应声

大厦将倾

吾当力擎

携手挽臂

众志成城

<br/>

<br/>

风  如此可恶

我  无法在乎

在这新的春天来临之际

抛开所有的伤楚

---迈开大步

<br/>

你们  勿须徬徨

我也  找不到借口

在您们身陷囹圄的时候

我试图用笑容掩饰苍白

----却不能够

<br/>

纸醉金迷的世界

洗刷不掉的罪恶

一张张狰狞的面孔

一只只长满茸毛的黑手

褪化的文明啊，这不是复古
<br/>

洗刷不掉的耻辱

开启的潘多拉魔盒呵

我只想逃走

只是，我终于逃不掉

我可以扔掉一切呵

只是，我扔不掉

心里面的，那一份乡愁

<br/>

<br/>
寒风带着鞭炮声飘进铁窗，你们是否露出一丝笑容，因为春天来了，那是你们高贵的灵魂唤醒的，请和我们一起庆祝这新春的到来。

革命者永远是乐观主义者。

<br/>
<br/>

<center><h1>三、图片作品展示</h1></center>

<br/>

! (https://i.loli.net/2019/02/06/5c5a50fba8d73.jpg)

! (https://i.loli.net/2019/02/06/5c5a50fea8dbd.jpg)

! (https://i.loli.net/2019/02/06/5c5a510291175.jpg)

! (https://i.loli.net/2019/02/06/5c5a5103c4800.jpg)

! (https://i.loli.net/2019/02/06/5c5a51eb995aa.jpg)
