---
published: true
layout: post
conments: false
tag: 成都维权
title: 官媒忏悔笔录:从成都七实事件说起
---
>前言：自成都七中实验学校食品安全事件发生以来，涉事官媒遭到了强烈谴责，被人民宣判死刑。经过一段时间的反思，他们如何评价自己的行为？以下是涉事官媒忏悔笔录。

<br>

**认罪官媒：**

是时候让疾驰的谣言停下来了。

3月12日下午，部分学生家长反映位于温江区的民办学校——成都七中实验学校小学部——存在食堂食品质量问题，引发社会关注。14日，我们官方梳理的食品问题6大谣言传遍全网。

这本来是一个民生问题，我们应该采取的应对方法是立刻到舆论的第一线，采访当事家长、受害学生，力图还原真相，给黑心资本家和勾结资本的官僚沉痛一击，还人民一个公道。

但是，我们官媒的这则“辟谣文”中，找不到任何对受害学生、家长的关怀和解决问题的诚意。因为我们心中根本没有人民。

把几个视频图片材料说成是假的，再把市委副书记、市长主持召开的专题会上的“五点强调”放上来，便可“稳住广大人民群众，提振对政府的信心”。

实际上我们的做法就是为了维稳，特别是为了两会期间表面上的稳定，哪怕我们联合警察，一个封杀舆论、编造谎言，一个现场喷辣椒水、暴力打压，也是可取的手段。

现在回头看看这篇“辟谣文”，全文只有“有关部门已安排36名学生体检，诊断后他们已离开医院”——唯一一段加粗的“真相”， **我们避而不谈此次食品安全问题涉及的川内10多万学生，也完全不回应维权家长、受害学生，我们无视网络上汹涌的民意，这根本不是新闻人面对人民该有的素质和诚意，我们的做法就是意图操纵舆论、维护政府和学校的形象。我们完全没有考虑到受害的家庭面临的是怎样的处境。**

堵死发声渠道，让事情不了了之，打击这些弱小的维权行动，让这样的维权事件翻不起一丁点儿水花，这就是我们官媒预谋的最终结果。

3月17日，我们安排在今日头条发布新闻，称有三名家长涉嫌寻衅滋事，伪造食材照片发布到网上。文中有精确到秒的监控画面，还有口供。

**这招很好用，用一些污点避重就轻，反手就可以把维权群众压下去。**

实际上正常人都明白，怎么可能仅凭三个家长的“造谣”，就能抹杀这些孩子患上肠胃炎，乃至便血的事实？就能让领导害怕得招来警察抓人？就能让医院和其他学校拒诊拒收成都七实的孩子？

东窗事发后，学校连夜转移库存食品；警察手持盾牌抓人，对着质问的家长喷辣椒水；供货商被扔出来背锅，各位区、市、食药监局的领导，没有一个被追究问责。市场监管局抽检第一批食品样品后得出的结论，是“全部合格”。

上面既然这样安排了，那我们官媒也就配合他们开始进行舆论的造势。

于是帖子一个个消失，热搜慢慢降了下来。 **旁人道，握笔书生不如兵。殊不知，我们不仅手握笔杆子，还掌握删帖技术，所以我们打压舆论的力量很大。这和维稳警察在现场暴力控制群众的道理是一样的。**

还有一个被我们和警察联手杀死的杭州女子，她在P2P爆雷之后去维权，结果在绝望之中自缢了。

但是那又怎样呢？

虽然P2P的本质就是个骗局，但我们——特别是“老大”人民日报——还在为它正名，说要“纠偏矫正”，那我们就选择了和大流保持一致。

各大官媒是喉舌，就算面对真相，我们不会随便说话。

所以为了让资本市场得到发展，为了保住自己，我们听从了上面“不能炒作维权”的指令：不踩政府红线，亲手将维权者打入深渊。

还有我们的“上级”，也一直在要求我们要维稳。

他们手里有权力，而在中国，若没有一点后台，就没有所谓自由。尽管新闻要求独立自由，但我们要是敢报导成都七实的事件，问责多年来监管不到位的食药监局，把它和学校、供货商四川德羽后勤之间的利益关系挖一挖，倒霉的还是自己。比如那个报道了泉港碳九泄漏事件，结果半夜被“查房”的记者。

所以我们为了自己的利益，删帖、封锁、捏造不实，误导大众——从泉港泄漏中遭殃的渔民，到在深圳维权的千百尘肺病友，再到深圳要求组建工会的佳士工人， **正是因为我们操纵着舆论，所以这些事件的真相没有一个能得到传播。**


<br />

以前我们都是意气风发的大学生，立志要揭露黑暗的新闻人，但是现在明显已经和黑暗融于一体了，因为在媒体里，我们一直是被裹挟的，也一直在裹挟别人。**过去了这么多年，我们都荒废了青春，没有和人民站在一起，非常可惜。希望新闻系的学弟学妹们不要重蹈我们的覆辙。**

**无数民众从我们官媒这里获取信息，他们关注，他们评论，他们都以为我们总会出来说两句公道话，人民一直以为我们姓“民”的。但是，官媒是姓“官”的，我们手中的笔其实是一把把不认人的利剑。**

今天我怀着沉重的心情接受审判，我深知自己背弃了最初的信仰，也想或许在某一天官民的矛盾消失了，权力真正地交给人民了，我们才能做人民的媒体，为人民发声吧。

但今天我犯的罪实在太多，法律没给过我审判，但我接受人民的审判。
