---
published: true
layout: post
comments: false
tag: 佳士斗争
title: 七一建党节：光荣的节日，可耻的抓捕 
---
<p>继北大马会6名左翼学生打工被捕以后，六月份以来，声援团又失踪了7位同志，而一直支持声援团的国企老工人、左翼人士孟宪达也被当地派出所拘留，至今没有音讯！  </p>

<p>语言，在残酷的现实面前变得无比苍白，我们甚至都不知道是什么又挑拨了当局敏感而脆弱的神经，让他们一次又一次地发狂。香港人民已经通过浩浩荡荡的群众运动取得了阶段性胜利，不知这是否令大陆惴惴不安呢？  </p>

<br>

<h3 id="六月声援团失踪名单">六月声援团失踪名单 </h3>

<p><strong>张小玉、张子依、伍旭</strong>，佳士工人声援团成员、原北大马会成员。参与并经历了佳士运动、824清场、北大马会保卫战、寻月行动、1228北马举牌请愿等斗争活动。在一次次的学习与斗争中，从充满小资产阶级气息的学生知识分子，逐渐转变成愿意为无产阶级而奋斗的战士。  </p>

<p><strong>叶天翼</strong>，原北大马会成员。参与了北大马会保卫战、寻月行动等斗争运动。 </p>

<p><strong>戴会芳</strong>，1109被捕工人，在去年的加薪谈判中，与日弘厂斗智斗勇，最终一起为工人赢得可喜的工资加薪方案。在后续不公正的对待中，能够有理，有利，有节地进行反击。  </p>

<p><strong>王贵霞</strong>，1109被捕工人，沈梦雨在日弘厂的同事，一直心系工人群体，为工人谋利益。成为日弘厂的眼中钉，肉中刺。在沈梦雨之后，成为第二个被日弘厂开除的人。  </p>

<p><strong>张宇</strong>，727被捕工人，被恶警抓捕多次。早年就外出打工，深知工人不幸遭遇的根源。在佳士斗争中，为了阶级兄弟挺身而出。今天，我们同样要为他发出工人阶级的呐喊。  </p>


<br>

<h3 id="六月被拘留左翼人士：徐州老工人孟宪达">六月被拘留左翼人士：徐州老工人孟宪达 </h3>

<p><strong>孟宪达</strong>，男，67岁。1952年7月17日出生，居住在江苏省徐州市湖滨新村152号楼104室，电话13775848088，三级肢体残疾。人民之声网编辑。 </p>

<p>家中四口人，一妻、一女、一儿。孟宪达本人原系徐州表牌厂职工，现无职业，无退休金；妻已退休，工伤九级，退休工资2100元；女儿中共党员，大学毕业受团中央派遣至贵州省江口县双江镇做“西部计划志愿者”（服务期三年），服务期间得类风湿病，后发展为系统性红斑狼疮，至今未愈，也没工作；儿子2018年九月失业，至今没有工作。  </p><p>孟宪达热爱毛主席，积极宣传毛泽东思想，在徐州常年坚持召集纪念毛主席活动。  </p>

<p><strong>今年6月24日，孟宪达被徐州市泉山分局段庄派出所以违反治安管理的理由行政拘留(八日)，至今尚无音讯。  </strong></p>

<p>而就在孟宪达被拘留的前几天，6月18日，他曾与线上同志们联系，述说了派出所警察对他“不要在人民之声网上发这些事情”的无理要求以后，直爽表态：“<strong>态度就是这样，抓起来就抓起来，拘留就拘留！”</strong>可谓一展左翼无惧打压的凛然风采。 </p>

<p>附：<a href="http://cfgylmx.hyakunin-isshu.net/junearrested/oldmengwife" target="_blank">孟老妻子给孟老的留言（部分）</a></p>
