---
published: true
layout: post
tags:
  - 北大学子打工被失联
comments: true
title: 转载 | 北大失联女孩沈雨轩自白书：愿我们坚强如铁，无惧铁窗手铐
---

“刚刚警察把我叫到北大本部，问我是否同意警方逮捕你。他们对我摄像了。” 

她的黑眼圈很重，眼皮耷拉着，不停地颤抖，表情看起来很缺氧，好像随时想扇我一巴掌。 

她是我的母亲。 

她恐惧万分，健康被摧毁，因为国保和学校老师们的过分关心，过年期间病倒住院。她说她的心脏不好，血压很高，每天晚上睡不着觉。我经常在早上打开手机界面，发现她凌晨三四点在发消息，给我哭诉她的命苦，哭诉她的心惊胆战。她一直害怕某一天早上一起床，我就人间蒸发，被关在某个小黑屋子了。 

她很纠结，一方面希望我能出人头地，让她脸上有光，另一方面又希望我是个傻子，这样就能被拴在她身边。 

警察毁了我的家庭。我的母亲觉得我在破坏社会的稳定和和谐，“警察该把你抓起来，为民除害。” 

  

**“他们告诉我，如果你再有行动，就要我配合把你限制起来，强行隔离，连我也见不到你了。”** 

什么行动？  

就因为我是北大马克思主义学会的成员，而这在北大就是原罪。不仅如此，我竟然还敢支持尘肺病工人维权，声援深圳佳士工人组建工会的斗争，希望重建“工友之家”来为校工说话，甚至发文章抨击学校强制同学休学，真是罪上加罪！ 

平日里自己和工人们同学们的活动，在他们眼里也是别有用心。可我当然“别有用心”了。我希望走进他们，了解他们的所思所想，想和他们做朋友。他们在我的眼里不是普通人，而是历史的缔造者。 

社会病了，需要刮骨疗毒，因此我迫切地关心着我们的下一代、下下一代，是否还会像我们一样活着，人人可以自由发展自己的社会，怎样才能实现。 

于是，便尽我所能拂去掩盖在马克思主义上的灰尘，让声音穿透鸡汤、岁月静好和星辰大海梦：同学们、工友们，我们本不该如此生活，剥削和压迫不是亘古长存。马克思主义是我们唯一的出路，携起手来，创造新生！ 


**“你头脑简单，涉世未深，不知道社会上是怎样的，人们不想革命，社会很和谐。”** 

多么可笑。 

2019年伊始， 

湖北天门职校的学生，拉起横幅走上大街，抗议学校的坑蒙拐骗。遭遇了特警的暴力驱散。人们发出怒吼，挥向年轻学子的警棍，为什么不挥向学校和教育局？ 

江苏盐城响水爆炸案，为了领取亲属遗体，人们被迫签订息事宁人的赔偿条约。遇难者家属不得不在“头七”拉横幅抗议。这一切被删于无形，零星的消息透露，警察再一次暴力执法，对于“冥顽不化”的死难者家属，推推搡搡，强制拘留。 

996.icu横空出世，猿人永不为奴，放下键盘，让资本家看看谁才是信息时代的主人。 

尘肺病工人的维权旷日持久，劳工人士危志立锒铛入狱，他的妻子郑楚然被封杀了一切发声渠道。 

不断有人被捕，不断有人遭遇事故，不断有声音被删去，而这仅仅是2019年的开端。更不用说2018年的佳士事件、塔吊工人全国大罢工、卡车司机联合维权行动、上海长宁环卫工人罢工；2017年被清理的几十万“低端人口”；2016年双鸭山罢工；2015年利得鞋厂罢工、社会公益组织遭全面打压；2014年广州大学城环卫工罢工，学生前来支持…… 

他们把这些沸腾的声音抹去，然后对你说，看，世界多么清净。他们不敢把真相展现给最大多数的人民，于是污蔑那些说出真相的人“居心叵测”。 

**“沈雨轩，你不要给脸不要脸！你以为自己很厉害是吧？我告诉你，如果你进去了，马上服软，连他们（拍摄认罪视频的人）都不如！”** 

我从不抱有幻想，可以躲掉今日的打击。约谈、威胁、亲情折磨、监控、休学、软禁、抓捕……只是成长的必经之路。既然下定决心在这个魔幻的现实中站稳立场，扎根工农，那就要做好一切准备。 

永远不能忘记，工人兰志伟，在毛诞纪念视频中说，“有人说你已经进去过两次，现在再发声，难道还要进去第三次吗？可是，对于我们工人来说，里面和外面，又有什么区别？在里面，是狱警的折磨和侮辱，在外面，是资本家的压榨！”苟活者在沉默中灭亡，唯有反抗才能在沉默中爆发。四十年的循环若再不去打破，劳动人民何以翻身？ 

永远不能忘记，工人尚杨雪，在面对持盾的警察时字字铿锵，她说，“我们要站起来，堂堂正正做一回人！” 

永远不能忘记，佳士工人刘鹏华，对着派出所嘶哑着吼道，“我们要尊严！我们要尊严！我们要尊严！” 

永远不能忘记，那些萍水相逢的工人。塑料厂的大姐，十二小时连轴转的夜班，滚烫的机器废液，从天而降的罚款；鞋厂的未成年少年，一加班就是通宵，还要被经理揪着耳朵扯下座位，一顿臭骂；锅炉房的大哥，十年的工龄，未曾习惯的高温，微薄的薪水……他们对我说，“你对我真好，能不能不要这么早辞工”“我恨他们”“这就是命”…… 

但我要紧紧抓着他们的肩膀，大声地说，这不是命！ 

无产阶级有伟大的志向，安源路矿工人自信地唱，“世界啊，我们来创造。压迫啊，我们来解除”。 

无产阶级一旦被马克思主义武装，就会迸发出巨大的力量！

  

社会矛盾愈演愈烈，民众反抗大势所趋。反动势力的丧钟正在敲响，觉悟的人们终将选择马克思主义作为毕生的追求。我们应该以十二分的期待和信心，为迎接光明的到来而做准备！哪怕，下一刻就是铁窗和手铐！ 

  

亲爱的朋友，当你看到这篇文章的时候，我已经被关在某个不知名的地方，但我绝不会悲观失望，更不会妥协投降。请你们毫不动摇坚强如铁，未来某一天，我一定会与你们再次相聚，为了共同的信念奋斗终生！快去工作吧，快去投入新的战斗！ 

点击观看：[北大沈雨轩失联前自白视频][1]


  [1]: https://od-24.wistia.com/medias/wlg4tvbp98
