---
published: true
layout: post
tags:
  - 起底“认罪视频”
comments: true
title: 一个看过认罪视频的学生的自述
---

<p align="center">（一）</p>
**“请你，不要想象一个青年被关在铁窗之中的悲哀场景**

**请你，接过我的力量和勇气**

**在我不在的日子里，代我对亲友不抛弃、对理想不放弃**

**代我忠于劳动人民，永不止息——”**

半年以来，每当我想起尚在狱中的几十名同志，随之而来的就是顾佳悦在被网上追逃时写下的这段文字。
第一次看到时，心里更多是悲愤。悲愤于为什么这样一个优秀的、为劳动人民甘于奉献的同志竟无一容身之所。

今天再想到她的这段话，则又多了一重感动。**即使在危难之中，她所思考、所忧虑的，不超出劳动人民四字。**

在前一段时间广为流传的肖像中，她微笑、举拳、平视。似乎无穷的信心、力量从她身上映射出来。
**而这次在认罪视频中见到她时，那恣意飞扬的散发没有了，面容干瘪、眼廓红肿，语音间毫无情感波动。整个人都没有了生气。她就像念未见过的英文通稿一样，磕磕绊绊地供出了自己的“罪状”。**

<p align="center">（二）</p>
学工老师对我充满自信的说：“看了这个视频，看看你们为首的那几个现在怎么想的，你就知道你们这条路走歪了。”随后我就被强硬带到了一间小屋里，观看令他神采奕奕志满意得的视频。
天知道为什么岳昕、顾佳悦、郑永明、沈梦雨四人竟成了我们的领头的了！**我们都想为工人争取尊严和幸福，也为他们鸣过不平。但是难道没有他们的“领头”，我们就不会想尽办法改变这所有不合理的地方吗？**
但对几位失联同志的思念和担忧，让我压下了其他想法，内心复杂地期待着，他们已经在狱中度过了四个月啊！

说实话，对于他们认罪，我一开始是难以接受的。毕竟他们曾经为工人们做过那样多的实事，也经受住了网上追逃的打击的考验。视频一开头，当他们四人真的出现在了视频中时，我心里是百感交集：一边遗憾于几个同志没能坚持到底，一边又为他们就此能稍获解脱而欣慰。

两句诗在我头脑中不断碰撞。一个是汪精卫刺杀满清摄政王被捕后的抒怀“慷慨歌燕市，从容做楚囚。引刀成一快，不负少年头”；一个却是谭嗣同临赴死前劝梁启超等人保全性命以期后事“望门投止思张俭，忍死须臾待杜根”。

但所有脑海中的混乱，**在见到几位同志的精神状态时，都烟消云散了。取而代之的，是深深的痛与愤。**

顾佳悦的状态在几人中还不是最差的，甚至可以说是最好的。

**岳昕脸上被涂满了厚厚的妆，但仍盖不住眼圈的翻卷、黑斑。尽管如此，她是最健谈的一个。她带着如同发自灵魂的欣喜，笑着说出了自己的一系列罪名，并为“我应当受到法律制裁”而兴奋不已。**

郑永明的脸胖了一圈、两圈、三圈，从那个精干的瓜子脸变成了国字脸。他轻飘飘的讲述了自己怎样认识现实，怎样想到要为工人服务，当然——三句不离自己想法偏激、行为违法。
**要让我去描述他，就只好说是轻佻、戏谑，仿佛在向小孩子讲一个从聊斋中找到的鬼故事。**

而沈梦雨，则连这些都办不到了。**在她讲话的过程中，眼神平稳地从左移到右，向下一点，再从左移到右。**

是的，有什么好纠结的呢？他们退缩了，但难道为此该责怪的是他们吗？**罪魁祸首难道不是那迫害青年人的黑手吗？与其纠结，不若总结经验、重振旗鼓，把斗争中对自己的磨练变为更坚决的战斗的勇气吧。**

<p align="center">（三）</p>
在认罪视频中，很多事情都被强行绑上了罪名。

譬如各个学校的左翼社团，原本只是为了让同学们了解社会中仍然存在的矛盾，让大家关注工农劳动者苦苦生存的现实，却不想被扣上了“培养偏激情绪”的帽子。是啊，学生们怎么能这么偏激地去关心工人呢？让这些蛆们在原地腐烂不好吗？
还有，四位同志的认罪供词都提到：**他们看到的很多现象都是个例，都是极端现象。但是，那么多次调研、那么多次亲身实践，难道骗得了我们吗？**

不是的，这些不是个例。在中国有2.8亿农民工，有六百万尘肺病工人。他们为了生存所付出的劳动的艰辛，倘若不亲自去了解，是很难想象的。
**他们没有社保，没有劳动合同，大部分人都无权退休，得不到工伤赔偿。他们用血汗建设起现代化都市，然后被驱散回农村等死。**
而这，就是我为之奋战的全部理由！

<p align="center">（四）</p>
一位素未谋面的朋友为陷在牢狱之中的同志写过激昂的寄语：
<p align="center">黑室漫道真如铁</p>
<p align="center">国际歌摧囚笼裂</p>
<p align="center">囚笼裂</p>
<p align="center">携手再赴 时代前列</p>
说的多么好呀！我是多么热切地盼望着那些狱中的同志可以得到自由，继续战斗。虽然其中有种种困难，我们哪能有半点松懈呢？

在牢狱的半年，或许足够使广东警方炮制出一份像模像样的认罪视频——

但是为工人阶级的幸福与尊严而奋斗、而牺牲的精神是不会停止的。相反，**星星之火必将燎原：在这条道路上，杀了夏明瀚，还有后来人。**
在我身边，我已看到一个又一个从前对工人们不管不问的朋友，正开始关切为工人呐喊者，正尝试为此献一份力。
