---
published: true
layout: post
tags:
  - 评论文章
comments: true
title: 三评认罪视频：群众的觉醒，人民的胜利
---
佳士维权斗争为什么直到今天还在坚持？为什么广东警方的打击没有把我们打垮？除了声援团同志坚信的信仰和坚守的工农立场，还要认识到，**是群众的支持让声援团的旗帜至今仍高高飘扬，是群众的参与让声援团身后有了大地一般坚实的力量。**

人民群众对于佳士斗争一开始就不是置身事外的。在声援团成立的伊始，通钢老工人吴敬堂便发出了“奔赴坪山，为了工人阶级的觉醒，为了毛主席”的号召，而后是各地的红友纷纷前往坪山加入声援，各地工人、农民、高校学生和维权人士的声援材料更是纷至沓来，给仍在狱中的几位维权工友的捐款一直未曾中断。在8•24清场后，各地群众的斗争并没有偃旗息鼓，而是纷纷开始汇聚队伍，紧紧团结在声援团的旗帜之下，传递声援团与高校打击马列毛的官僚之间的斗争信息，用联名信和声援信的方式表达自己的抗议。尤其是12•28北大马会被强行改组后，群众目睹鹿会的丑陋无耻的表演，更是拿起手中的笔，写下一篇篇痛打假马、揭露北大官僚嘴脸的文章。

**群众身上所体现出来的并不仅仅是对广东警方和高校官僚的痛恨，更多的还有对工人同志、声援团同志的真诚的热爱。**12•26的韶山纪念活动上，工人同志和声援团同志的演讲获得了红友们的热烈掌声，有的红友听了之后热泪盈眶。在每一次大规模的抓捕之后，群众们首先关心的是同志们有没有受到伤害，有没有危险，被抓捕的同志有什么消息。爱憎分明，勇于斗争，这就是我们最可爱最可敬的人民群众。

人民对我们的支持不是因为受我们声援团的蒙蔽、煽动或者什么利益上的好处，而是根植于群众对社会不公的认识和反抗，根植于群众要创造一个公正平等的新社会的斗争动力。老工人在国企倒闭后历经了生活的艰难，目睹了黑心资本家如何侵吞国有财产从而一夜暴富的过程，认识到自己已经失去了国家主人的地位；失地农民在当地官员的强征强拆政策下无路可走，为城市付出了自己的血汗却最终又被抛弃，有的患了尘肺病只能等待着死亡的到来；红友们经历了“去政治化”“去阶级化”、历史虚无主义、价值观扭曲等一系列对社会主义的污蔑年代，目睹了资本主义意识形态对一代人的洗脑过程；更多的默默无闻的群众则在教育、医疗等脆弱的民生问题上看到了自己的生存权利正在被既得利益的官员和资本家摧毁。比如离我们很近的：在8•24前后相继发生的湖南耒阳教育案和陕西国企老工人维权中，黑警用棍棒、盾牌惨打学生家长，陕西老工人为防止被冲散用铁链把自己绑在一起；张扣扣案的判决让法律的虚伪暴露无遗，引起了网友群众的普遍愤怒；江苏金湖过期疫苗案直接造成了两万儿童受难，他们的家长的抗议也直接被县政府调用警力镇压，同时期深圳警方在市政府门口再次进行了与8•24类似的对尘肺维权工友的清场，如此等等。对于这些斗争，虽然群众的具体诉求并不相同，但是却有一个共同的目标：**改变这个黑暗的现实，迎来一个光明的世界。这已经成为群众的普遍心声。群众在这样的斗争中缺少的只是团结和明确的方向，而从不缺乏对反动势力的仇恨和进行斗争的动力。**

佳士工人的斗争正是给群众指明了实现这一愿望的方向，使群众开始觉醒。维护自己的合法权利不能靠等待，而要靠斗争；单个人的斗争不能获得胜利，就要组成属于群众自己的队伍（对于工人来说就是自己的工会），依靠集体的力量去争取自己的权利；这样的集体不仅仅给群众谋求物质经济利益，而且要在思想上启发每个人自觉去维护自己的权利；思想上的启发需要马列毛主义的思想，因为只有马列毛主义解释了为什么社会上存在敌对的阶级，存在阶级斗争，为什么工人与资本家、群众与黑警之间的矛盾不可调和，而这一切问题又该如何解决。这就是佳士工人斗争带给群众的思想启发。

支持佳士工人斗争不仅仅是声援团自己的事情，而是一切正义人士、一切信仰马列毛主义的同志的事情。同样，各地群众的斗争不只是他们自己的事情，我们身上也有一份责任。佳士工友的斗争与人民群众的支持之间产生的相互影响，使人民群众看到了未来的希望和方向，而声援团同志则看到了无穷的力量。**声援团同志的坚定立场和斗争到底的决心鼓舞了群众的斗志，群众的坚持不懈和矢志不渝也让声援团同志感到群众事业的伟大和自己肩上责任的重量。**这样的相互影响将一步步地推动着群众思想上的不断觉醒，最终实现真正行动意义上的大团结大联合。

固然，时至今日，我们必须正视代价已经付出的现实。但是付出代价并不意味着我们已经失败。四十多位同志仍在狱中，而今广东警方又放出所谓的认罪视频来分化瓦解我们，扬言要定性定罪，妄图使我们停止斗争。但是，个人的牺牲又值得了什么呢？所谓的认罪视频对于坚定的马列毛主义者来说又算得了什么呢？**我们代表的不是我们个人，而是千千万万人民群众的利益。只要社会上还存在阶级斗争，还存在与人民为敌的反动势力，人民群众的斗争就不会停息，加入声援团的新的力量就不会被消灭。个人付出代价只不过是对个人坚定性的考验，整体的历史斗争进程绝不会因为广东警方的打击而停止。这是历史的辩证法，是唯物的人民史观。**

**广东警方心中显然是没有人民史观的，他们看不到人民才是创造世界历史的动力。他们的心中只有“打击”和“欺骗”两种对待人民的方式，事实上也正是如此。**他们一方面暴力制造8•24、9•9、11•9、1•2、1·21等清场和大抓捕行动，另一方面又发出新华社对佳士工人维权的定性文章、四位同志的“认罪视频”。在坪山派出所门口，黑警公然宣称“老板与工人就是不一样”，就要区别对待，工人同志在看守所时更是遭受性骚扰、下流污秽词语侮辱和肉体虐待。这些行为反映出广东警方心中对人民是多么地蔑视，多年以来肆意妄为的打压是多么地严重。当人民将它的外皮揭下，将它的丑恶行径暴露无遗的时候，当广东警方发现自己无论如何不能消灭声援团的声音，反而声援团的力量越来越强的时候，它感到了恐惧。越是恐惧，就越是疯狂，越是疯狂，就越是有新的人站在广东警方的对立面，声援团就越是坚定。

而声援团与广东警方则完全不同。我们坚信，人民群众是历史的主体，一切不依靠人民群众的势力都终将灭亡。我们最开始是弱小的，但是正因为我们是正义的，是依靠人民群众的，所以我们的声音没有消失，我们的队伍没有被打败，我们的同志仍然坚持在斗争的第一线。**我们的目的，并不仅仅在于解救我们的同志，更在于让更多的人能信仰马列毛主义、实践马列毛主义。**马克思说，“我们终将逝去，但我们的事业必然长存”，人民的事业会代代相传直到永远，而反动势力的一时猖獗只不过是它即将退出历史舞台时的挣扎。

同志们！

**佳士工人的斗争是左翼思想广泛启蒙的一块新里程碑，是群众觉醒、走向联合斗争的新起点。让我们正视代价，继续斗争，不辜负群众的期望，不辜负人民的重托，下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利！**
