---
published: true
layout: post
tags:
  - 声援团
comments: true
title: 纪念五一：声援因劳动被消失的北大学子
---

4月29日，北京五环外的亦庄，五名原北大马会的同学“被消失”。为了过真正的劳动节，他们刚从12小时的夜班劳动中走出来；

4月30日，光鲜亮丽的大会堂里树满红旗，总书记发言：“要 **积极鼓励青年到艰苦的一线吃苦磨练** ”。

今天是劳动节，一个属于劳动人民的节日，一个本该“全民劳动”的节日。

学校、警方和家长却联合了起来，把崇尚劳动的同学们给清场了！

“去一线吃苦磨练”的口号，像个泡沫一样被戳破了。

这是力量的表现吗？这不过是表象而已。

**透过表象，我们看到的是恐惧，是心虚，是虚伪。**

**他们恐惧工学结合，心虚自己费尽心思掩盖的矛盾被曝光，所以青年学生要走进工人，就成了“敏感”的事，甚至，必须不惜一切政治代价强行清场。**

**他们虚伪得很，坐在光明的会堂里，嘴上高唱“劳动光荣”的赞歌，却见不得有人“竟然要把这一切付诸实践”！**

哎呀，谎言就要被戳穿！

在这个“劳动光荣”、“艰苦可敬”的社会里，劳动者，到底在怎样地生活？

民工没有加班工资，少有劳动保障，说不定什么时候就要加入讨薪大军，或者碰上一敲就碎的安全帽；码农即便工资高了，一样深受996之害、每天担心被裁员的新穷人。“两个人干着五个人的活，拿着三个人的工资”的现实，每天都在上演。

更加自由、流动性更强的的市场经济下，劳动者无论怎样挣扎和“竞争”，也依旧摆脱不了被压迫的阶级地位。而官僚阶级不仅在经济上“放权”，更在政治上为资本家开道，镇压工人罢工、纵容老板违法，他们携手共同维护着这个剥削人的社会。

法律，看起来似乎足够中立了吧？

但是从法律的制定开始，这支占人口总数一半以上的劳动大军就没有话语权。十二届人大里满打满算，工农代表占到13%，其中还有各式专业技术人员、私企小老板、村干部……在滥竽充数。

他们在一个“没有反对键”的大会上能出台什么样的法律？

一部“保护工人权益”的《劳动法》出台，为资本家画出压迫的范围；一部“维护国家基本经济制度”的《物权法》出台，为资本家的财产正名和保护……

而实施起来，更是放宽了资本家投机牟利的限制。

两周内11天，9起爆炸事故，153人死亡，原来只要经营得当，资本家们能够规避一切监管风险；

马云说：“关于‘996对不对’，法律自有规定摆在那里”，于是不管微博民愤滔天，没有一家企业因为996制度遭遇任何处罚。

**法律的解释权不属于劳动者，而是为他站台的统治者。**

而他们不仅要奴役人的肉体，还要奴役人的思想。

脱离了劳动的资本家大力鼓吹奋斗论，什么“996是福报”，什么地板闹钟的故事，还有更可恨的“加油手环”对环卫工进行变相监控……

而我们的喉舌官媒只会兀自高喊：“奏响新时代的奋斗壮歌！”

总之，不要提加班费，奋斗就对了！

但是透过环卫工疲倦的脚步，透过流水线工僵硬的腰椎，透过程序员空洞的双眼，透过无数的断指、尘肺……我看不到奋斗的希望，眼前只有四个血写的大字—— **“剥削有理”** 。

今天是劳动节，但是我们依旧看到揭露安全帽质量问题的窦师傅说：“我要生活。”

今天是劳动节，但是号召给八大城市寄送劳动法、抗议996的发起人却在几天前被警方上门约谈。

今天是劳动节，为了应付假期出门消费的巨大客流量，餐饮业和购物商城的工人职员反而都在加班。

毫无疑问，今天的劳动节是个虚假的节日。

劳动者依旧在岗位上辛劳，参与打工劳动的学生被消失，全民消费，全民收听“奋斗的壮歌”。

但是同志们，我们不能忘记——

劳动节，是从流血牺牲中生长出来的，从反剥削的运动中争取来的！

**这是一个战斗的节日，应该被纪念的，是属于劳动者的斗争。**

看吧！这几年以来劳动者们的战斗已是风起云涌：从去年的上海长宁环卫工人罢工、塔吊司机全国大罢工、卡车司机大罢工，到刚刚过去的各地小黄狗员工罢工、西山煤电工人抗议、欧姆龙员工集体罢工，再到一直持续至今的尘肺病工人维权、佳士工人组建工会……

统治阶级在压迫人民的历程中早已宣告：劳动人民不再是主人！

而劳动者们也用他们的实际行动在宣告： **要翻身做主人，要靠自己的双手，靠整个无产阶级！**

这群被消失的北大学生是理解劳动节的。

无产阶级的现状和此起彼伏的反抗，让他们无惧约谈、监控和威胁，让他们愿意携手工农，从此同心同德，让他们握紧了批判的武器，一次次坚定信仰！

马列毛思想在他们身上格外明亮和闪耀，劳动节精神在他们身上得到正确诠释。

但是此时此刻，这群青年仍旧被困在家中，情况不明，连学业都不知能否再继续！

青年们，同志们！

当统治阶级自觉站在对立面，在政治、经济、文化、社会生活等方方面面进行压迫，并产生了不可调和的矛盾时；

当统治阶级再一次暴露出真面，炫耀着自己的立场，亵渎我们的宝贵精神财富，打压敢于实践的左翼学生时；

团结起来吧！共同捍卫劳动者权益，捍卫劳动节精神，声援依旧失联的北大学子！

统治阶级的嘴脸越发丑陋，我们就越应该奋起，同学们不应该被消失——

当我们接过他们的旗帜和信念，我们就是他们！
