---
published: true
layout: post
tags:
  - 声援团
comments: true
title: 揭秘维稳时代：五四要重归战斗，青年要突破牢笼！
---

咄咄怪事！在“社会主义红旗”飘扬的中国，在劳动节前夕，六名北大学子去到亦庄进行打工实践，下班后竟然失去音讯，集体失联。

正逢五四百年纪念日，这场有预谋的清场行动撕扯开虚伪空洞的纪念口号，五四这场伟大的运动留下的工学结合传统，如今成了同学们的罪名！

在走向灭亡之前，官僚资本主义一次次暴露着自己的丑陋的面目，“社会主义羊皮”是越来越披不住了，獠牙狰狞——贫富差距拉大、阶层愈发固化、道德滑坡……从政治经济到文化全方位的压迫，他们要把主人变奴隶。数万数万的工人机器般运转在流水线上，中产在996劳苦到进icu，天门、南应学子求学无望，这就是他们的“杰作”。

被压迫到要窒息的民众怎能不反抗。可罢工总要遭遇警察镇压，维权行动都要被打压，他们要防止更多人受到启发参与维权，以来维护其剥削统治。

这就是他们的逻辑：维护稳定！但从来不是为了人人平等自由、安居乐业，相反，是当觉醒起来反抗的人民群众破坏了资本统治的稳定时，要不惜一切代价镇压之！

官僚资本们的维稳手段可谓花样百出，令人大开眼界。看看这维稳五大招，你就明白了。

**第一招：删删删、洗洗洗**

网络世界处处飘扬的404旗帜，是官僚权贵们最拿手的把戏。删帖，早成为了家常便饭。

官僚权贵们豢养删帖老手和水军是人尽皆知的公开秘密。其中一例，就是北大的青年研究中心这个臭名远扬的删帖指挥部。凭着对未名BBS的绝对管控权，它能随便压制自己看不顺眼的声音，北大马会声音一经发出，官僚们狙击异己声音的枪口就早早端起。凭着能直接和网信办联系，北大青研底气更是十足，精准、迅速屏蔽马会发布的信息，永久封禁微信，挥霍权力的本事可谓一绝。

网信办在删帖本事上同样不甘落后。他们显然打准了算盘，在事件刚开始发酵的时候，最省力的办法就是捂盖子，阻断维权群体和外界的联系。这一原则广泛地付诸了实践，响水爆炸事故、刘强东性侵案、南应事件，什么重大事件不是伴随着删帖、封公众号、封微信群，让当事人叫天天不应叫地地不灵，陷入求助无门的境地。

配套着全网删删删，水军洗地怎么能少。去年年底，北大马鹿两会相争时，原马会同学的文章发出几小时后必定404，鹿会发表的内容却待遇丰厚，学工系统的同学老师们纷纷强势转发，甚至对接到各个班群，势必一面倒地把鹿会的声音塞到校园每个角落，塞到同学们的朋友圈里。

又如平度老兵维权事件中，一边是对老兵的诉求视而不见，对维权的帖子赶尽杀绝，另一边却是容许官媒泼脏水、抹黑退伍老兵的言论横行霸道。

这是赤裸裸的强权倾轧——想发出声音？休想吧！先一巴掌把你拍回黑暗中，不得翻身，再泼上道道脏水，昭告天下。

思想自由、权力平等、发出民众的诉求？休想吧！官僚眼里，权力为大，眼不见为净，删的干干净净、洗得明明白白，他们好高台坐起，看着虚假繁华，听着虚假颂扬，津津乐道着自己的高功伟绩。

而底层百姓的民生疾苦、绝望呐
喊，入不得“大人们”的法眼！

 **第二招：民族主义洗脑包**

民族主义是官僚资本们蒙骗群众百试不爽的良方。但凡有人群行动起来，都有人在角落里喊一句：“小心境外势力！小心外媒！”

在官僚资本们的通报中，“境外势力”这头被刻意营造出来的魔鬼仿佛有三头六臂，神出鬼没在各个地方。不论是学子们因虚假招生被骗到青春喂狗，被逼走上街头，还是女权主义者反对性侵，掀起校园METOO的行动，种种民众反抗官僚的运动，都被扣上境外势力煽动的帽子。

在佳士斗争中，“境外势力”的谣言又来了。官僚资本们扯起“境外势力”的大旗，激起围观群众的民族主义情绪，混淆视听；声援团成了被洗脑裹挟的形象，以实现官僚们孤立声援团，关起门剿灭这群维权工友和声援学生的目标。

人民反抗不公的原因，不是应有的利益受损了，而是“境外势力”在作妖——为了不动摇自己的利益，官僚资本们草菅人命似的要让民众活在“境外势力”这头妖魔鬼怪的阴影之下，于是稳定大于一切，万物皆可境外势力。

蒙骗大众的拙劣谎言，是活不长的。官僚资本们，掩耳盗铃的荒唐大梦，也该醒醒了！

**第三招：虚伪立法**

你看看当下，996工作制度横行霸道，八小时工作制、《劳动法》规定的加班费都成了空文；劳动者想要反抗，却直接被法律剥夺了权利，罢工、游行结社统统移出法律或者形同虚设。

更有甚者，信仰马克思主义的左翼青年竟然锒铛入狱，实践工学结合的北大学子竟然人身受限、音讯全无。

法律还向着人民吗？不了！

法律是阶级统治的工具，在官僚资本家手中，法律就是他们用来镇压反抗群众的工具。不要大惊小怪， “人民法律”的假面，早被官僚们自己扯破了！

 **第四招：暴力执法**

暴力机器，镇压群众所向披靡，这是官僚资本们的底气。只消看看北大同学两次被清场的遭遇就知道了，同学们有的被拖拽撕扯，有的被拳打脚踢，有的被反剪双手，有的被卡脖摁地……

这还没完。团贷网群众到东莞维权，原定4月6日到市政府门口一游，寻求当地居民的支持，但是东莞政府早有准备，以几倍于难友的警力严正以待，千名难友被分离在几个区域，后被强行装上大巴送往镇区，连孕妇也不放过，签署保证书方可离开。

在暴力机关的铁蹄之下，“为人民服务”算什么？想要我为你服务？那来享受特警的暴力驱撵吧，还有跨省抓捕、全国联动、非法拘禁组合套餐任君挑选！

 **第五招：定性大法**

去年十二月底，团委书记公开污蔑马会是非法组织，于是谣言四起，非法组织这顶莫须有的帽子被官僚们扣了个爽快。杀人诛心，官僚资本们借公信权力封堵公众之口、杀死维权群体，自己倒是稳坐钓鱼台。

这绝不是第一起被定性的事件：乌坎村事件、退伍老兵、最高院法官王林清、佳士工人维权……最近的南应学生维权事件，4月27日官方将其定性为“一小戳别有用心之人煽动学生闹事”，警告其他同学要“合法”维权。官媒总在此时以高人一等的姿态下判断：都是这群人搞事情，破坏了这盛世。
这盛世！就在一派和谐中掩盖了社会制度下巨大的不平等，掩盖了维权者苦苦挣扎的绝望生活，掩盖了官僚资产阶级犯下的滔天罪恶。

2018年始，群众追寻解放的决心越来越大，反抗运动风起云涌。这更是引起了反动势力深深的忌惮和恐惧，这种恐惧在今年达到了一个峰值。

不只有北大同学被清场，更多的维权群体受到了不同程度的打压和限制。

**南应部分同学，被警告开除！
声援被刘强东性侵的受害女生的公众号，遭永久封禁！
还有声援佳士的正义人士和青年学生们，直接迎来警察叔叔找上门！**

这样的维稳，还只能算是轻微。

为了掐灭线下行动，国安还会去维权人士的家中“送温暖”，“邀请”他们到外地旅游，以防在国家级活动（如一带一路）期间“作妖”，展现给外宾的盛世繁华的中国梦，哪能被戳破？掩盖得死死的满目疮痍的底层伤，哪能被揭开？——决不允许“破坏国家形象，影响两国外交稳定”；

又或者是严守在红友家门口，便衣、警车，警棍……全副武装，一旦行动，便被按回家中，再不听话，就被带走。每年毛诞，不知有多少红友还没出发，便被限制一月半月，有的红友甚至十几年的毛诞都没有出过家门！

权贵们资本家们的敏感驱使他们继续疯狂下去：直接控制某些重要维稳对象。北大马会是他们的眼中钉肉中刺，一举一动皆在眼中，任何行动都被摁在手里。还有宁丁同志这样不惧牺牲的无产阶级战士，更是萦绕在他们心头的幽灵，哪怕是社会上半点风吹草动，国安也会去登门拜访，教育警告。

反动势力怎么能理解无产阶级顽强不倒的意志呢！所以他们只会虐待宁丁同志的身体，却污辱不了他的反抗精神；他们只能拘禁生活不能自理的宁丁同志，却限制不了他马克思主义信仰弥坚弥深。还有更多的马克思主义者和维权人士，即便受到百般摧折，也将迎着风浪前进，做移山的愚公。

“对广大人民群众是保护还是镇压，是共产党同国民党的根本区别，是无产阶级同资产阶级的根本区别，是无产阶级专政同资产阶级专政的根本区别。”

在社会主义时期，毛泽东提出“只有北洋军阀才会镇压学生运动”，提出要把阶级斗争放在很高的位置，要放手发动群众。但是在法西斯专政时期，一切都翻了过来——无怪乎他们如此害怕群众起来反抗，害怕得要不惜一切政治代价也要做临死反扑。

法西斯们只会徒劳地发现：越是镇压，反抗就越强。一时的胜利只能保住一时的高位，人民觉醒的怒吼总有一天要把高墙推翻。

“一个注定要灭亡的政治体制，必然会本能地做出许多事情，来加速这一灭亡。”

**在五四运动一百年后的今天，全国各地的工人群众和进步学生的反抗昭示着新一轮的历史周期的到来：
反动势力的稳是维不住的，进步的人民群众注定要将它埋葬！
同志们，大家团结起来，共同做那历史的掘墓人！**
