---
published: true
layout: post
tags: 工人心声
comments: false
title: 工人来信|打工者有话说：世道太黑，出路在哪！
---
2018年是很不寻常的一年。 

我是一名工人，每天重复着按部就班的工作，拿着饿不死、活不好的工资，原以为可以就这样得过且过。但是这一年发生了很多事，让我在相当大的震撼和冲击下，不得不开始思考我们所面对的现实。

我和弟弟曾经在一个城市打过两年工。他做过学徒，换过几个小黑厂，工资低到生存都成问题。那时工作很不好找，为了找工作，我们经常顶着烈日在外面跑很远的路，没钱坐车就步行，晚上走到哪里，就在哪里的公园或银行取款机下面空地过夜，任蚊虫叮咬，第二天继续找工作。就这样穷困潦倒地度过的那两年，永远在我的脑海深处停留，永远不能忘记。

后来弟弟去上海做了室内装修工，到小包工头那里接活干。虽然很辛苦，但只要有活干，工资也还算可以。可是老板每到年底结算工钱的时候都找不到人！每年我们都会因此被拖欠少则几千、多则几万的工资。但是弟弟却不敢离职，因为他不干也有人愿意干，工价还会变得更低。

而今年春节回家团圆，亲友之间免不了聊些各自的近况。果然，亲弟弟又被欠了两万多的工钱，一腔愤懑。堂弟梦想挣大钱，从工厂辞职出来学人搞“招商”，十几万血本无归，无可奈何又进厂去上班了。表弟没在工厂干过，曾扬言“打工是不可能打工的”，做生意没赚过，亏了家里的老本，还时常要找我借几百块钱去周转。弟媳妇在镇上服装厂做衣服，工价低到不能维持家庭生计，克扣工钱的老板竟然还对着讨薪女工说：“你是不是要钱，要钱我捐点给你”，把女工都气哭了！而我在工厂上班，每月四千左右的工资，不过维持自己和下一代能活着，以便现在和将来给资本家们提供足够的劳动力。总之，家中看似团聚了，气氛却实在不太好。 

打工挣不到多少钱，还有可能拿不到工资。这让人实在不甘心一辈子就做一个打工仔，就想要找点能发财的路子。但是走的中规中矩的，实在是赚不到钱还要亏本；学人走点歪路呢，没靠山还可能要坐牢。去开点小厂、做点小生意？竞争压力大，生存很艰难，中美贸易战对经济的影响不小。 

我举目一望身边人，前途未卜、黯淡无光、不知何去何从之感油然而生。 

这一年，各个阶层由于各种原因而致的维权事件也层出不穷。保定又在强征土地，冤民遍地。内蒙矿难骤发，人命如草芥。盖亚工人惨死异国他乡，骑手罢工抗议待遇奇差，金湖过期疫苗惹得民众奋起呐喊，赵宇见义勇为反被起诉，人大工友仅因为多打了几片菜就被刑拘。尘肺工人维权艰难而悲怆，因工患病却得不到赔偿，得到的只有警棍和辣椒水，十余年来一次次像被报废的机器一样扔回老家。更有风起云涌的佳士工人要组建工会，却被资本家勾结黑井强力镇压轰动全世界。 

**所见所闻让我无法保持沉默：为什么？怎么办？谁是罪魁祸首？ **

现实已经越来越显山露水了，所以不必太绕弯子。 

**社会矛盾不可避免地激化，我们工人靠双手辛勤的劳动创造了这个世界，却没能换回什么美好的回报。**经济上只能靠最低工资标准来“脱贫”，权利上只能靠“用脚投票”来炒老板鱿鱼，没条件接受好教育，闲时只能看看快手抖音来麻痹神经，还有被指责为“低端”的风险。

这一切我们工人都可以忍，谁让我们总是最最吃苦耐劳的呢？然而不能忍受的是，**一旦工人决意要反抗这令人绝望的现实，要追求属于自己的权益时，却惊奇地发现，法律、工会、劳动局、媒体……全都站到了工人的对面去，和老板、资本家手挽手地团结在一起了！**

你问我为什么？**因为他们是依靠吃喝工人血肉而活的寄生虫！**他们整日衣冠楚楚，穿着服装厂工人熬夜赶制的西装，行走在被保洁工人打扫得一尘不染的办公室里，搬运工替他们送来一桶桶清凉的矿泉水，厨师们每天为他们做好可口的饭菜……但是他们对此视而不见，为了保护自己的利益，他们兢兢业业地维护着这个吃人的社会——**如果不把这套维护吃人秩序的机器狠狠砸毁，工人阶级就不能抬起头来，就不能挺起胸来，就不会有活路！而小资产阶级呢，也会在混沌迷茫的夹缝中滑向无产阶级的队伍。**

请问这“盛世”如谁所愿？

肯定不如我们工人所愿。我们工人不过是资本家桌上的珍馐、身上的西装、头顶的水晶灯，是为老板们提供生活享受的生产机器而已。也定不如小资产阶级所愿，他们在资本主义的文化汪洋中被稀里糊涂地灌下了奋斗与进取的迷魂汤，高不成、低不就地喘息着，甚至晕乎乎地被大资本吃掉，一时间便能倾家荡产、血本无归！

这不是人民的“盛世”,这是踩在人民头上、吃人不吐骨头的寄生虫的盛世，他们一边奴役又麻痹着人民，一边尽情享受着特供；他们一边用维稳的强大力量压制民意，一边感叹着“现世安稳、岁月静好”——这盛世正如他们所愿！ 

看病贵，上学贵，住房贵，物价涨……生活的艰辛和苦难促使我们从混沌中醒来，**腐朽的反动势力阻碍了社会的发展，阻碍了人民当家作主、追求幸福的步伐。不消灭寄生虫，我们将世代沦为雇佣奴隶！只有把它们扫进历史的垃圾堆，才能迎来希望的黎明，让鲜红的太阳照亮大地！而迎接这黎明的新生力量正在不可遏止地生长着，它摸索着，决意要突破黑暗、发出吼声——这就是工人阶级！**

我们不再幻想，因为认清了资本社会的吃人本质。我们不再迷茫，因为找到了获得解放的前进方向。面对残酷现实和困境，我们要行动，要豪迈地去迎接属于工人阶级的美好未来！
