---
published: true
layout: post
tags:
  - 广东警方
comments: true
title: 广东警方联合外资打压佳士关注者，多名工人遭遇非法开除
---
自从佳士工人要求建立工会维护自身合法权益以来，这一斗争引起了全国各地的工人、学生、进步青年和左翼同志的持续关注和声援。虽然广东警方对佳士工人及声援团进行不断地打压，试图以污名化的方式给佳士工人声援团扣上各种不合理不合法的“高帽子”，并删除网络上各种不同意见的声音，但由于警方迟迟拿不出证据来证明他们行为的正义性，这种打压和禁言不仅没有打消公众的疑惑，反而激起了公众反抗警方任意蛮横暴力情绪。

佳士工人及声援团之所以受到社会各阶层持续关注，就是因为他们的普遍代表性，佳士工人维护自身合法权益的不公正遭遇正是千千万万的公司员工被强权侵犯权益的一个缩影。

当我们在工作中维护自身的权益时不免要面对强权。不管是在相关劳动部门面前还是在公司面前，我们每个人力量都是微不足道的。**特别是公司可以利用管理的特权，不经过员工的讨论、不征求员工的意见，制定出一系列苛刻的规章制度来约束员工，甚至可以随时随地的辞退不想要的员工。**

近期，有网友爆料：广州多名员工因积极关注佳士工人及声援团而被打击报复，遭遇非法开除。

自去年十一月九号，广州地区多名公司员工因积极关注佳士事件被广东警方“请喝茶”(凌晨强制传唤)，**在这24小时的喝茶时间里，广东警方不断以引导式疲劳审讯对积极关注的员工进行威逼利诱，以莫须有的罪名恐吓其交代相关材料。**后来，广东警方卑鄙恶劣的暴力行为被李元柱，王贵霞，戴会芳等正直的工友公开发声谴责，也使得广东警方的污蔑计划落空。

被广东警方请喝茶之后，李元柱所在的日锻气门有限公司随即以**“入职履历不实”**这种拙劣的借口对李元柱做出了解雇的处理，**李元柱与日锻公司方面协商时(公司工会，街道和区总等相关部门均在场)再次被广东警方暴力对待：“警察将其摁在地上，解掉鞋带，绑上手脚，从二楼的会议室抬到警车的后车厢”**，难道身为人民警察的广东警方就是这么为人民服务的，这分明是日锻公司的专职保镖嘛！

随后日锻又以类似的手段非法解雇了吴旭文等人。

又有网友爆料：**十二月六号东海橡塑有限公司以同样的借口（“工作履历不实”）强制解雇了其公司员工——朱仁智**。据了解，该公司在员工转正前的六个月内从未向员工方面求证说明，且该员工在东海橡塑工作期间一直尽职尽责，未给公司造成任何损失，而**东海橡塑偏偏在年底该发放年终奖的前一个月将员工非法解雇，以达到其克扣年终奖，不予任何赔偿的目的**。

与此同时，日正弹簧有限公司也早已酝酿好如何解雇曾关注过佳士事件的员工。先是在十二月二十八号，其员工**王辉在正常上班时突然被门口保安人员拦住不让其进入**，说是公司管理部的通知，然后由创智人力资源服务公司告知王辉本人其劳务合同已到期，日正弹簧不再与其续签劳务合同。而实际呢：王辉本人已经续签了同日正弹簧的劳务合同，但是合同不在他本人手上，而是在创智人力资源服务公司手里。讲到这里，小编感觉这个日正弹簧的套路也是很深的。**据了解，日正弹簧是一家由日本发条株式会社和台湾友联车材共同投资的汽车配件厂，全厂约550人左右，其中劳务工约五十多人，最久的劳务工干了六年左右，最短的劳务工也干了近三年的时间。没想到法律明确规定的、临时性质的劳务工，竟然能让日正弹簧使用六年之久，不知道是日正弹簧故意打法律的擦边球，还是有关劳动部门选择性失明。**
先是日正弹簧对其员工王辉的打击，后有日弘机电对其员工唐钦华的报复。**日弘机电有限公司在一月十一号对其员工唐钦华使用了同样的手段——到期后不再续签合同。**

紧接着在一月十五号日正弹簧公司又以“岗位不足裁员劳务工”为由，在正常上班期间突然将其员工徐尔安拒之门外，日正的员工也都感觉事有蹊跷：昨天还在正常开工的岗位怎么就突然间岗位不足了？难道这种减少工作岗位的重要事情不应该有计划性地提前联络并告知员工本人吗？难道公司不应该主动找所在岗位员工协商解决吗？反而是用这种鸡贼的手段开除员工，提前退回创智人力资源公司。由此可见，日正弹簧的所做所为是有组织有预谋的突然袭击。据了解，这两名员工还是日正弹簧2018年年底集体协商的员工代表，日正弹簧这种随意开除工会员工代表的行为就是对工会员工参加公司集体协商权利和尊严的一种公然践踏。他们胆敢如此猖狂，公然打击报复敢于站出来维护公司员工集体利益的人，可见日正弹簧的背后必然有一股强权势力为它站台，而广东警方又恰好在去年十一月份为深圳佳士事件陆续请这些年轻而富有正义感的员工“深夜喝茶”，**所以我们说这是广东警方联合外资企业（境外势力）对积极关注佳士事件的工人进行的报复打压，是毫不夸张的**。广东警方这种颠倒黑白，混淆是非，打击报复的行为是极为可耻的，他们打着“为人民服务”的旗号，到处为外资的剥削压榨保驾护航，“人民警察”的光荣称号早已被他们败坏殆尽。

为了证明这是广东警方联合外资企业针对积极关注佳士事件工友的打压报复，我们指出以下几点：
1.这些被外资企业所针对的员工对去年发生在深圳坪山佳士工人维权事件曾有过积极关注，十一月份的“深夜喝茶事件”正因此而发生。
2.公司在员工尽职工作、未有重大工作过失、未对公司有任何影响的情况下，突然拿出员工个人履历这样唐突的、不是问题的问题来小题大做，本身就难以令人信服。
3.在明知提前辞退或者不续签劳动合同的情况下要承担相当的法律责任和赔偿责任，却铤而走险，拒绝协商赔偿，要么是私下和相关劳动部门有密切联系，要么是上面主动打过招呼，可以放心去做。
4.工会默许的态度和不作为，客观上纵容了资方肆意打压工人的嚣张气焰。这里讲到工会，就不得不讲到佳士工人要求建立工会的斗争：既然我们都是工人，那么我们关心工人的事情究竟有什么不好的呢？如果我们连自己的事情都不关心，那就绝不可能指望别人来帮助我们了！既然我们工人因为关注了我们的一些事情便遭到如此对待，那么我们的工会在当时是不是应该站出来为自己的会员说两句公道的话呢？据了解，这些企业公司的工会没有一个站出来‌为我们工人朋友说话的，他们的沉默就是最好默许、纵容。日锻汽门，东海橡塑，日正弹簧，日弘机电等企业的工会，表面说是工人的娘家人，但是不履行工会应该履行的职责。工会的沉默客观上使他们成了打击报复工人的帮凶，这样的事绝不是光彩的，它会使越来越多的人看清：正是工会的不作为、乱作为，导致越来越多的人被强权所欺辱，这样的工会也会被更多的人所不耻。

既然企业公司的工会组织不能够在我们被强权欺辱的时候为我们说话做事，那么这样的工会组织就不会是站在工人的立场和角度的，所以我们需要建立真正属于工人的工会，这样才能避免强权的欺压。

面对广东警方和外资企业的联合打压报复，我们相信这些工人朋友不会妥协，不会屈服，就像展振振同学所说的那样：**镇压吧！镇压个十年八年的，会有更多的人觉醒起来，会有更多的人联合起来反抗你们！**
