---
published: true
layout: post
tags:
  - 纪念
comments: true
title: 我眼中的佳士工友和声援团同志——纪念727大抓捕六周月
---

今天是2019年1月27日，距离7.27大抓捕已过去整整六个月了。**2018年7月27日，广东警方暴力抓捕了29名建会及声援工人。至今，四位佳士建会工人余浚聪、米久平、刘鹏华、李展仍在狱中。1109以来，又陆续抓捕了40多位觉悟工人、进步学子。**半年过去了，佳士工人声援团与黑恶势力的斗争从未停息，仍在继续。

我是一名参加过声援团的学生。每当想起这半年来和同志们并肩战斗的日日夜夜，想到他们身上的品质给我带来的教育，就颇有感触，脑中自然而然地浮现出一些值得纪念的人和事。

**“他从来没有因为自己是个打工的而感到低人一等，他努力学的东西都是想让我们和一切打工的兄弟姐妹过得更好，大事小事，都是如此。”**这是兰凤在文章中所描写的浚聪。

我第一次知道佳士工人维权，就是在网上看到了浚聪演讲的视频：“我们今天站在这里，不是因为我们，是因为你们(警察)！你们从来不为我们老百姓说话，你们从来就是为老板说话！我进去以后，警察就是这么跟我说的，现在的警察系统就是这样，就是这么腐烂！”

我被浚聪的话深深震撼到了，我第一次在现实中体会到了觉悟工人竟然可以这样勇敢，把大家都懂得但不敢说的真理讲出来、怀着满腔愤怒吼出来。

后来我看到浚聪和兰凤写的文章，知道了他最喜欢的歌词是“是谁创造了人类世界，是我们劳动群众”，知道了他当时为什么要反抗强制徒步：**“打工者的真正出路只有一条，不再冷漠，不再沉默，不再自私自利，不再事不关己高高挂起，因为工人作为弱势群体，只有努力发声，只有团结反抗，只有团结得像一个人，才能让我们的生活，让我们的未来，让我们的亲人孩子有一个幸福美好的未来！”**

我第一次体会到，为什么说马列毛主义是工人阶级的学说；第一次在现实中感受到，掌握了马列毛思想的工人将是多么的无私无畏。“不再自私自利，团结得像一个人”，**浚聪做到了，他为工人兄弟姐妹们的权益，奉献了自己的自由。**

这种无私奉献的精神感染着每一个人，尤其是作为妻子的兰凤，无怪乎她会写道：“每到深夜，看着原来属于我们自己的小房间，我就会一遍遍看你的视频，唱国际歌的，演讲的，感谢全国人民的……我看啊看，眼泪流下来，流干了，然后再流下来，又流下来。”**兰凤并没有停留于对丈夫的思念和悲伤，而是接过他的旗帜，继续为工人们的权益奔走呼号。**

朋友们，当我们看到一名年青工人穿着厂服，在派出所门口痛斥黑警的时候，我们的心里会怎么想呢？我们会不会感到疑惑：“这个小伙子说得都对，但他难道不怕自己被抓进去吗，不怕奉献出自己的自由吗？”现实是，他是无畏于斗争和奉献的。**朋友们，我们不觉得这样的青年人是可爱可敬的吗？**

后来我就到了声援团。在声援团的时候，工友兰志伟给我留下了很深的印象。**志伟面对黑势力时是硬朗而无畏的，但面对同志们则是开朗活泼幽默的，是一个标准的阳光大男孩。**有这么几件事让我印象很深刻。一是他教我们唱《工人阶级硬骨头》，他在派出所门口也唱过这首歌。志伟的普通话虽不标准，嗓音也不高亢，但唱起歌来总是在调子上的，所以教起人来很快。这首歌短小易学、朗朗上口；歌曲的意义正如歌名所说，也很明白。而志伟是怎么介绍这首他深入骨髓的歌曲的呢？他没做别的，就是把两句歌词念了一遍：

**“你看，‘胸怀祖国，放眼世界’，‘自力更生，艰苦奋斗’——嗯，就是这样。”**

没有华丽的语言，却散发着一种坦荡和自信。这两句歌词，说的不就是像志伟一样的觉悟工人吗？

被清场的前一天晚上，我们一起排演了一场即兴话剧，内容是一次罢工和劳资谈判的过程，志伟负责演老板。他拿着一把折扇，把老板那种高高在上的气质、收买劳动局和黑警的场景，以及不得不向团结的工人投降时的那种不甘心和无奈，表演得惟妙惟肖。演完后，我们坐在一起长聊了两个小时(聊完后距离清场只有4个小时了)，**他给我们讲了这几年打工生涯中带领工友维权的经历，讲到这些，他总有一种不吐不快的感觉：“有一次老板叫了黑社会，工友们聚在一起对着黑社会喊：‘我们是吓大的吗?’‘不是！’。黑社会就被吓走了。”**

志伟在这不经意间就对我们进行了阶级教育，把他的斗争经验告诉了我们这些涉世未深的学生，向我们展现了活生生的阶级斗争。而在824之前，我们学生们是几乎没有类似经历的。**后来有一位声援团同学和我说，清场后他和志伟被带到楼下，在他心中感到不安和忐忑的时候，志伟用力握住他的手，昂首挺胸，让他不再害怕。**我想，这就是“同志”二字的意义吧。

我和展振振同学认识一年多了，他也是声援团的一员，是我并肩战斗的同志。我第一次为他感动落泪，是他在韶山纪念毛诞时从心里吼出来的话：“中国有2.8亿农民工，6000万留守儿童，600万尘肺病人，他们哪一个不是和我的母亲一样？”而我第一次为他感到心焦，是刚听说他纪念毛诞却被捕和被退学的时候。那时我毫不迟疑地把他被退学的消息转到我所在的所有群，希望大家的关注能够让他早日复学。面对北大官僚毫无廉耻的胡编乱造(“自愿退学”），我觉得我不能保持沉默，不能眼看着这个为工友奉献自己青春的同学就这么被打压下去，他是我们的同志。

**犹记得北大的国安小哥在寻人启事中回忆振振：“有人能静心聆听我的故事，切实了解我的困境，并给予关注和帮助，这些对我来说是一种无私的奉献。”振振要是能亲自听到这句话，该有多开心啊。**做调研报告的时候，他“曾经连续几天只能睡三四个小时，那么大的个头也会偶尔累趴在教室的桌子上呼呼大睡。”现在他与四位佳士工友、志伟、兰凤一起被捕了，并且被北大退学。但他有过后悔吗？如果有，怎么又能讲得出那句“镇压吧，镇压吧，镇压个十年八年，人民就都觉醒了。工人阶级连死都不怕，还怕镇压吗？”就像张子尉同学讲的：“拘捕退学又如何？定叫红旗卷遍！”

**因为要建立工人自己的工会，因为1226纪念毛主席，上面提到的同志全都被捕了。但这杆斗争和奉献的旗帜没有倒，它依然在狱中和狱外的每一位同志手中紧握着。**

在佳士斗争中，几位老同志对青年人的支持是让人十分感动的，我想讲讲宁丁同志的事迹。

宁丁同志是一名退伍老兵，十几年来坚持带领退伍军人和工人维护合法权益。为此，地方黑警和黑官僚多次迫害他：**被关进拘留所时，公安局的领导亲自下命令让警察把他关进没监控的房间毒打；政府的官员曾经雇佣黑社会谋杀他，拿刀追着砍；各种合法福利和保障就更不用提了，一律断绝。**这些都没有使宁丁同志退缩。**去年宁丁同志病危7次，但没有收过黑官僚用来收买他的一分钱。**

在听说了佳士工友和声援团的斗争后，宁丁同志不顾疾病，主动来到声援团现场，支持工学结合的斗争。据宁丁同志说，他当时是抱着要死在那里的决心的去声援团的，想和一线的同志一起被清场。**823清场风声放出后，宁丁同志坚持要留守，带动很多老同志也留了下来。**

宁丁同志身上有一种忘我的革命乐观主义。因为敌人迫害，宁丁同志患了重病，走几步路要喘半天。但即便受了那么大罪，他也毫无怨言。**他说，要将自己作为“铺路石”奉献给无产阶级解放事业：希望黑恶势力对自己的迫害能唤起更多人的觉醒。**

朋友们，如果这都不是奉献，还有什么是奉献呢？把自己的健康、安危、生命，全都奉献给了无产阶级反抗压迫的斗争。**我们的宁丁同志、吴敬堂老同志、古正华老同志，都是这样的。这种奉献精神，足以让黑恶势力感到脊背发凉，让胆怯冷漠者感到不解和汗颜，让一切有良知的人感到敬佩和感动。**

我今天写下这篇纪念文章，不仅是要纪念同志们对敌斗争时的英勇无畏，还要纪念斗争的另一面——**奉献，对无产阶级事业的奉献**。727以来的这六个月，包括727本身，着实是充满着奉献的六个月，不论是我们的建会工友、声援团的同志，还是一切支持底层群众维权斗争的人们。这群人难道不可爱不亲切吗？想到这些，我们肯定还能想到很多很多可爱的面孔，想到很多很多难忘的故事。

**整整六个月，有的人可以碌碌无为安逸享受，有的人可以浑浑噩噩迷茫无措，有的人却把自己青壮年时期的六个月时光投到这场战斗里，乃至于已经失去了自由。他们是真正地把自己奉献给了工人阶级解放的事业，不求半点私利。**他们的斗争精神和奉献精神，将使越来越多不愿忍受压迫的人们团结到声援团的旗帜之下，为了劳动者的权益去斗争。

距离2019年的农历新年还有一周，我们是多么希望狱中的工友和同志们能无罪释放、回家过春节啊！但黑恶势力会不会允许他们回家团聚呢？他们已经做出了丧尽天良的事，不让付常国见母亲最后一面，近期他们还对支持声援团的学子进行清场，他们的底线是否还能再往下退呢？**在这个时候，妥协和祈求是没用的，它只会让黑恶势力更加有恃无恐地打压。历史和现实都证明，只有不屈的斗争，才能使正义得以彰显，才能使无产阶级得到真正的自由和解放。**

**为工人阶级奉献自己的人们，你们现在在哪啊？家人们、工友们、同志们，正在翘首期盼着你们过年回家团聚！**
