---
published: true
layout: post
tags:
  - 评论
comments: true
title: 不听回应，不看申辩，一意孤行，目的何在？
---
近日，人大后勤部门发出通告，通报了一位工友王纪傲给新光平民协会的同学少刷饭钱的行为，并以“违法”“违反校纪校规”为由想要开除王纪傲工友，以及对相关同学进行处理。与此同时，这则普通的校内通告，竟在很短的时间内立刻在澎湃新闻、新京报、新浪新闻、搜狐、中国青年、网易新闻和界面新闻等各大媒体上风传，大有舆论热度高涨之势。事无不巧，在该通告发出不久，即有公众号“郑毅声”发出文章《解析“网红”王某》，文中历数王纪傲的“谎言”，在道德上指责王纪傲是一个不诚实、工作不尽职、专门参加新光平民协会违规活动、造谣闹事给人大抹黑的人。人大学生社联同时再次对新光平民协会发出警告通知，要求新光平民协会暂停活动、撤消网上言论并向相关老师道歉，否则注销社团。**1月18日，新光的同学结束考试后意外发现工友王纪傲已经失联，后来在一位老师处得知王纪傲已经被公安机关带走，原因不明。**

这一系列发生的事件，让人感到有诸多疑问。王纪傲工友少刷钱和新光同学接受少刷钱的行为自然有不妥之处，理应接受相应的处理，但是**难道王纪傲工友给新光同学少刷钱是在出于一己之私贪图那些没刷的饭钱吗？他的行为是否严重到要被开除的程度？他被警方带走与他对新光同学的支持是否有关系？**为什么网上出现如此多的对该事件的报道和道德评判？社联又为何再次如此强硬地要求解散新光？

给新光同学少刷钱的原因不难理解。新光同学将工友们视为亲人，竭尽所能地帮助他们，为他们买药、办夜校、组织观影，哪怕受到重重打压，依旧不改服务劳动者的初心。新光同学的点点心意，人大的工友怎么会体会不到？**王纪傲工友之所以少刷饭钱，并不是因为他与新光同学有什么串通一气的秘密，只不过是出于朴素的工学感情，想通过力所能及的方式表达对同学服务的感激。**这种感情表达方式固然不妥当，损害到了后勤部的正当收入，应该按照相关的规定进行处理，但是，后勤部门也应该考虑到王纪傲工友的出发点并不是故意损害后勤部利益，不应该不分轻重、不近人情地直接开除他。**试问，王纪傲的行为事出有因，并非是自己贪图钱财、将少刷的钱据为己有，就已经被看得如此严重了，如果真是法律面前人人平等，那么后勤部门不跟工人签合同，不按照劳动法发工资的相关领导又应该做何处理？我们不是在恶意揣测，而是因为后勤部门“只许州官放火，不许百姓点灯”的逻辑在这里过于明显；**我们并不是在此刻意辩驳，而只是希望有关部门能一碗水端平，并设身处地地考虑工友的出发点。王纪傲工友和几名同学固然有错，但后勤集团本身的问题，无论是事实上存在的违法行为还是打击报复的心理嫌疑，更值得批评与反思。

王纪傲工友少刷钱这一行为并非是什么大事，但却引起了多家主要媒体的同时报道，这不能不令人质疑是否与人大后勤有关。王纪傲被警方带走的原因至今不明，网上便已出现针对他的诸多不实之词，多有夸大之处。王纪傲曾因为合同的问题向后勤领导反映过，但是后来**后勤领导与外包公司却以“担心合同在工友手里弄脏了，还是放在我们这里吧”这样的荒谬理由向工友解释为什么工友手里没有合同；**针对这一学期以来学校对新光活动的各种限制，如活动场所受限制、参与工友被恐吓，以及最后新光晚会被取消等等状况，王纪傲工友都选择站在新光同学的一边、抵制校方的无理打压。**难道为工友和学生的权益发声，反抗校园内不公正的权力关系，就是所谓的“造谣闹事，给人大抹黑”吗？诸如此类的对王纪傲的不实歪曲，难道与学校的态度没有一点关系吗？如此公开的报道和铺天盖地的污蔑，难道学校就没有一点责任吗？**至少，没有实事求是，既不考虑到同学们的情理之请，也不考虑到自身的问题所在，坚持开除王纪傲，对网上对他的污蔑不闻不问，这样的不近人情和毫无担当不能不令人心寒，不能不令人认为你们是在一意孤行，是在维护自身的形象和权威，是在用这样的打击性方式恢复自己的原有地位，而不是反思自己，改正错误，实事求是。

至于社联对新光发出的再次警告通告，也能说明这一问题。**“触及学校底线”也好，“编造虚假信息、制造事端”也罢，哪里有一丝一毫的证据？编造莫须有的罪名，无非是为了达到自己的目的——要么控制、要么注销新光，哪里又能看到对自己一点点的反思？为何其他社团可以举办工友活动，而新光服务工友就要受到重重阻挠、甚至扣上“扰乱秩序”等一顶顶帽子？不听回应，不看申辩，一意孤行，不就是在以法律规则之名、行挟私报复之时吗？**新光同学学习马列毛主义、维护工人权益，彰显人民大学应有之义；而人大官僚的一系列打压行径则是在挖空心思地维护自己的既得利益，维护几千工友只能默默忍受压榨而无力反抗的稳定，维护自己以人民为名反对人民的虚伪面纱。

我们在此再次向人大相关领导提出建议：希望你们认真考虑自己的决定，不要不顾实际、不顾同学反映一意孤行，以图逞己一时之私欲。**你们的做法与北大强行改组马会是别无二致的，与北语取缔新新青年社团相比也是大同小异，不要冒天下之大不韪，否则必犯众怒。**实事求是，情理相合，是做出正确行为选择的基本态度。请立即停止对新光及工友们的无耻打压，保障王纪傲及同学们的正当权益，使人民大学重拾人民之义，使尊重劳工的神圣传统重回人大校园。

