---
published: true
layout: post
tags: 起底“认罪视频”
comments: false
title: 一评认罪视频：所谓极左、莫须有的组织和佳士事件阴谋论
---
近日，公安局约谈了一部分支持佳士事件的学生，要求观看一部认罪视频，并且对他们进行了不同程度的“教育”。

而认罪视频的内容，是贺鹏超等6位被捕的工人支持者的认罪、忏悔及控诉。他们陈述了自己“极左”思想的来源，说这种极左思想认为现在中国不是社会主义国家，改革开放是资本主义复辟，需要进行暴力革命才能重新夺回无产阶级政权。而贺鹏超承认，为了满足自身的掌控欲，是他一手策划了佳士事件。

认罪视频里还指认，支持佳士建会工人的正义人士都来自同一个非法组织。这个组织在珠三角策划“工闹”，佳士事件是其中之一。各高校进步社团都是这个非法组织的“下级”，用以欺骗单纯的大学生，诱使他们走上煽动颠覆国家政权的道路。

那么事情真相果真如此吗？我们且从以下两个方面谈起。

<br/>

<center><h2>一、佳士运动是自导自演的“工闹”吗？</h2></center>

回溯整个佳士事件，工人们决定组建工会的原因就是压榨员工的佳士十八禁令：长期严苛的管理、违规的克扣制度、侵犯员工上厕所的隐私，如此等等。2018年3月份全月无休之后的强制徒步成为了工人维权的导火索。进步工人米久平等人要求组建工人自己的工会，并获得了区总工会的同意，不到几日，便有89位工人支持，可见组建工会是工人们共同的心声！

**佳士工人和厂方之间的矛盾积攒已久，而工人组建工会、走向联合，不过是这一矛盾发展的大势所趋.** 视频里避开这一根本的现实矛盾不谈，却拿来什么“组织”、“操纵”等词大做文章，将工人维护自己合法权益的事件丑化成“工闹”反复强调工人的生活其实很好——如此费尽周折地粉饰太平，他们到底想要掩盖什么？答案显而易见。

改革开放以来，随着市场化浪潮的推进，工人地位一落千丈，国企老工人从国家的建设者沦为被雇佣的劳动力，连基本的吃饭、看病、住房都成了问题。2009年，近万数通钢国企工人组织起来、罢工游行，强烈抗议建龙集团对原国企通钢的介入。工人们愤怒地冲进大楼，冲向始作俑者。最终他们取得了胜利，把建龙赶出了通钢！

而在改革开放中壮大起来的新一辈工人队伍呢？被资本尽力地压榨，苦苦维持在生活线的最底端。2010年以来富士康的13连跳，揭开了中国工人无法缝合的伤口，昭示了他们没有保障没有希望的人生。他们沉吟着——物质要省下来，金钱要省下/绝望要省下来，悲伤要省下来……用于往后贫穷的生活/明天除了重复什么都没有/远方除了贫穷还是贫穷……（摘自打工诗人许立志《省下来》）

但是矛盾之中总是孕育着新生。风浪中的新工人开始认识到只有团结才有力量改善他们悲惨的生存环境。于是，一场场工人集体维权行动在广阔的中国大地上接二连三地上演。抗争之举像星星之火终将点燃令人绝望的黑暗——

<br/>

2010年日本本田汽车厂工人经过数月的大罢工，成功争取到调薪33%！

2014年广州大学城工人维权，经过为期15天的罢工和集体谈判，成功与资方达成了协议！

2018年，全国多个地方的塔吊工人罢工，上海环卫工人罢工、外卖员罢工、佳士工人维权......抗争和希望在不断孕育着。

在改革开放的进程中，尘肺病工人是从昔日主人翁沦为雇佣劳动力的第一批牺牲品。当今的中国有500万以上这样的职业病患者，他们建设起了繁荣和腾飞，却让自己倒在了病榻上。得了这种病，病人只能艰难地呼吸，每呼吸一次，都意味着剧烈的痛苦。到了晚期，病人们甚至只能跪着睡觉，他们跪着，苟延残喘地活着。

绝望让他们走向联合。今年是尘肺病工人维权的第11个年头，十年间，他们经历了政府的敷衍欺骗、暴力镇压、挑拨分化等手段，多次被清场遣返——然而既然已经选择了要站起来，就不可能再跪下去！挫折不能够折损他们的意志，反而让他们更快地成长起来。

**可以看见，在愈演愈烈的阶级压迫下，组织、联合与抗争，早已成为人心所向的趋势。而佳士工人在历史趋势的推动下，决定通过组建工会的方式稳固这一阶级的联合，这不仅是必然的，更是进步的，堪称为典型了！**

而广东警方不顾工人的生活现状，对他们进行无情的镇压，把工人的维权抗争一股脑地归为阴谋和闹剧，甚至要贴上违法犯罪的标签，好让义愤的声浪被扼住咽喉，大老爷们得以继续掩耳盗铃般高枕无忧！

但马克思主义告诉我们社会存在决定社会意识，面对愈加激烈的阶级矛盾，再怎样自欺欺人地粉饰太平也终究是在“粉饰”，即将沸腾的水不可能被一个轻飘飘的锅盖压服，觉悟工人反抗压迫的历史潮流必将冲破一切障碍！

<br/>

<center><h2>二、左翼学生是被“无脑裹挟”的吗？</h2></center>

**视频里最为经典、令人啼笑皆非的是将高校左翼社团营造成一个“骗子机构”，它费劲心机，将单纯无知的大学生拐到了极左的道路上。**

然而，到底何为“极左”？

北四村本地人口六千人，外来人口九万人，出租房屋九万余间，居住人口以在中关村、上地附近工作的年轻人为主，是“新蚁族”的聚集地。央视、人民网、澎湃新闻等主流媒体都曾对此做过调查或报道。一到认罪视频之中，却成了“极左社团”的“险恶用心”。

根据中国劳工通讯的报告，2018年中国发生的工人集体行动就多达1700余起，中国劳工通讯在2015年到2017年的调研期间，收录了6694起工人集体行动个案。言论管控如此严厉的情况下，连去年坪山沃特码的大规模罢工都被各大媒体集体删贴，可想而知，还有多少被掩盖的工人维权事实。一个干了二十多年活、辗转了五六个城市的工人大哥曾经感慨，“厂子都这样，都违法，查都查不过来”——可谓道出了千万工人的心声。中国工厂普遍存在的压迫剥削，哪里是“专挑”小黑厂挑出来的？

**把普遍的讲成特殊的，把现实的讲成虚假的。到底谁是“极左”，谁在“裹挟”他人呢！**

**认罪视频还告诉我们，左翼青年们放下学业、献身工农，是因为一开始“不谙世事”，被“道德绑架”无法学习，被“隔离”在社团内，导致毕业时无路可走，只能走上了“歪门邪道”。**

原来在他们看来，最充满朝气的青年都是一群没有脑子的木偶！

而事实却是，每一位在人生的道路上做出了进步选择的青年，都曾经历过艰难的思索和权衡。**学校的课堂不可谓不大，但是想要为工人们多做一些事情，就需要对工人群体有全面而鲜活的了解，需要真正在实践中走近工人、理解工人。** 于是，在有限的时间里，他们选择把时间更多地奉献给了工农大众。

现实总是最能教育人的。无论是600万的尘肺病工人们，还是珠江每年几万根的断指，每当我们念及广大工人们所遭受的苦痛，自己心里对于学术的执念就消解一分。**左翼青年作为掌握了马列毛主义这一理论武器的知识分子，在现实的教育下，领略了阶级社会对广大劳动者的奴役，领略了数量最为庞大的工人阶级最具有反抗的动力、精神和必要性，毅然决定要实现工学的结合，将自己的青春奉献于为工人阶级奋斗的事业当中。** 对待这样的进步选择，难道不是值得歌颂，反而是应该出言诋毁的吗？

**马列毛主义者也决非没有感情。只不过他们的感情不为己不为私，而是为着天下劳动者站起来的共同理想。一己私情因为时间的冲洗而变得淡漠乏味，而最能够维系亲情、友情和爱情的，只有共同的理想和信念。**

在这样可谓无畏又凛然的左翼道路面前，公检法中的黑恶势力也显得虚弱了。他们只好生搬硬套、故技重施，给社团扣上又是什么“极左”，又是什么“非法”的帽子，企图以此混乱大学生的思想，激起不明就里的家长和群众的愤恨，让“工学结合”成为敏感又危险的词语，可谓一箭三雕啊。

然而，阴谋注定只是阴谋，永远不会成为什么光明的东西。在阶级社会里，矛盾只会愈演愈烈，越来越多的青年将会在触碰现实之时猛地惊醒，工学结合的道路也必将成为青年们不二的人生选择，左翼青年们的道路总是要越走越宽的！

<br/>

<center><h2>三、这一份认罪视频意味着什么？</h2></center>

**他们狡黠地，想要用这份认罪视频釜底抽薪，彻底否定掉佳士运动的意义，否定掉工学结合这一道路的合法性。**

为了将反抗的力量扼杀在摇篮里，为了黑恶力量能继续安然苟活，配合着这份炮制出来的认罪视频，来自公检法中黑恶势力持续的压力也不断施加到所有支持佳士运动的正义人士身上。

他们想尽了办法。对在校学生，软硬兼施，不停地灌输那套“非法组织”的论调，又以学业、家庭、抓捕的手段赤裸裸地威胁，想要逼迫他们“悔过认罪”。对其他在狱中坚守的同志，为了得到想要的口供，他们必定也要严刑逼供，强迫认罪。与此同时，他们把高校进步社团描摹成这一组织迷惑学生的非法团体。

这样一来，他们便说，“看哪，事实就是如此！参与佳士事件就是参与非法组织，佳士事件不过是一场自导自演的闹剧！”倘若之后还有此类抗争运动，还有此类进步青年，便都成了煽动颠覆国家政权的帮凶！

认罪视频也必定在群众中引起思想混乱。不明就里的群众，无意间看见了这一定性视频，再辅之以反动派的煽风点火，一时可能会被这些谎言遮住双眼，认为佳士运动背后确有阴谋。而随着定性之风的盛传，左翼群众中也有部分同志产生了悲观消极的情绪，认为运动已经导致了太多的牺牲，形势不容乐观，甚至因此对之前的斗争也产生怀疑。

可以说，公检法中黑恶势力的这次定罪视频是用心险恶，他们想要用“非法”的罪名彻底打击掉左翼中的坚挺力量，这对左翼道路来说无疑是一次巨大的挑战！

然而历史的车轮滚滚向前，这从来不是用虚无的谎言能够遮盖得了的。沸腾的水已经把锅盖顶开了一道口子，群众在一次次现实矛盾的教育中必将睁开双眼——就像在佳士运动中许许多多被启发的群众那样。而那些不会被谎言影响了判断力的群众，将从这次定性及反动派的阴谋中看破他们的丑陋嘴脸，从而更加坚定斗争的信念。

佳士运动发展至今，固然是有了比较大的牺牲。但是在工人反抗压迫的道路上，牺牲在所难免，佳士运动的意义无法磨灭。**这次运动是工学结合的历史新篇章，它带领着一切敢于反抗压迫的左翼群体走到了全国甚至世界人民的视野，使真正的左翼拧成了一股绳，锻造出了一批青年先锋。运动还在左翼周围影响、团结了一批群众，有力打击了反动派的气焰。**

面对已有的牺牲，我们不应该被反动派强大的表面所吓倒，看不到它在疯狂反扑的背后人心的丢失，而应该尽快重振旗鼓，总结运动中出现的经验和教训，牢记佳士运动的伟大意义，接过这一伟大旗帜，去更加坚定地行动下去。

未来的路，应该是由我们继续去探索的光明大道。

