---
published: true
layout: post
comments: false
tag: 中国无产阶级斗争报
title: 革命妇女团结起来，砸碎资产阶级专制政府的牢笼！
---

亲爱的女工姐妹们，今天是2022年3月8日，是属于我们的国际劳动妇女节。这个纪念劳动妇女英勇斗争反抗男权压迫的伟大节日，如今却被资产阶级庸俗化成了消费主义的娱乐狂欢节。他们试图麻醉我们的意志，掩盖苦难、粉饰太平，然而他们的如意算盘终究是打空了！这个吃人社会摧残女性的现实尤然历历在目，难道我们还会被资产阶级的把戏欺骗吗？

1月27日，徐州丰县的一条视频在网络上疯传，并以其悲惨的内容引起了社会各阶级的普遍关注。一名衣着单薄、神智不清的女子被狗链子拴在黑暗的破屋里，面前肮脏的饭盆里食物早已结冰；囚禁她的男人董志民则声称她是自己的精神病妻子。然而所有眼睛还没瞎、心还没黑透的人都看得出真相——男人在说谎，女人在遭受虐待！她根本不是什么妻子，而是被人贩子强行绑架、买卖，被买家囚禁和强奸的受害者，是处于最悲惨境地的21世纪的奴隶。

随着该事件在网络不断发酵，大量网民将目光投向了当地政府，呼吁尽快对这起人口贩卖案件进行调查。但政府以其独具特色的冷漠和极端不负责任的态度来回复激愤的民众，用公开的谎言为拐卖妇女的罪犯辩护。他们先是宣布被囚禁的女子是本地人，“不存在拐卖行为”；随后改口称该妇女是家乡不明、流落于此的流浪女；最后才说她是从云南被拐卖来的小花梅，前后自相矛盾、丑态毕露。政府的无耻态度和肆无忌惮的包庇行为，立刻激起了众多年轻女性的震惊和义愤，并很自然地促使她们去围攻政府。

怒火很快从网上烧到了线下。2月5日，两名女权主义者驾车几百公里赶到了丰县，想探望那位受害的女人，同时揭露被掩盖的真相。2月6日，她们在自己的汽车外面写下“丰县董志民强奸精神病女逼生八孩，反领补贴得救助”，并拍下视频发到微博。她们说，“姐姐：世界没有抛弃你，妹妹来了！”，还准备了鲜花，想送给受害者以表示关心。

政府又是怎么做的？政府一改在调查铁链女身世时的混乱和低效，急匆匆地做出了它面对一切社会运动时的条件反射：镇压。2月16日，黑皮走狗们拘留了这两名女权主义者，还殴打、虐待她们，试图给她们扣上“寻衅滋事”的口袋罪名，妄想用暴力迫使她们恐惧和屈服，以此杀一儆百，掐灭任何反抗的声音。

难道这两名女权主义者在煽动革命造反吗？完全不是这样。她们仅仅是前往医院探望铁链女，同时非常克制地抗议徐州政府不作为。政府把这种行为看作不可容忍的威胁，并用镇压敌人的手段对待她们。如果徐州警察把迫害她们的一半力量用来打击人口拐卖，那么“小花梅”早就能重获自由了。不惜对女权主义者采取这样的法西斯行径，只能证明政府的外强中干和极度心虚。抓捕行为引起了剧烈的反对，舆论压力下，徐州警方只好释放了她们。然而姐妹们为她们争取到的自由没能持续很久，俄乌战争暂时转移了舆论对丰县事件的注意力，于是政府趁机再次逮捕了其中一名女权主义者。

现在，一切从斗争中觉悟起来的女性都已经认识到，中国资产阶级专制制度就是妇女拐卖、强奸和家庭暴力最后的庇护所，是性别压迫和性别歧视最大的纵容者，是窒息全体受压迫女性的牢笼。

人口拐卖是资本主义社会的不治之症。如马克思所说，只要有足够高的利润，资本就敢践踏一切人间法律，甚至冒绞刑的风险。“如果动乱和纷争能带来利润，它就会鼓励动乱和纷争。走私和贩卖奴隶就是证明。”

自改革开放几十年来广布于中国各地的拐卖妇女的罪行，其根源就在于资本主义的复辟——随着人民公社倒退回落后的小农经济，资产阶级一手造成了农村的贫困和愚昧，造成了严重的男女不平等和人口分布的巨大失衡，也就同时创造出了花钱买妻生子的“市场需求”。既然有利可图，就必然会有嗅到商机的人贩子去拐卖妇女来满足这些反动的“需求”。

而为市场经济保驾护航、为吃女人的父权制撑腰的资产阶级专制政府，就参与和包庇了拐卖妇女的每一个环节。他们用自相矛盾的几篇通告来欺骗人民，用手铐和看守所来恐吓反抗者，他们妄图掩盖的不止这起个案，更是整个资产阶级、整个专制政府对所有被压迫妇女施加的罪恶！

钱货可以交易，猪羊可以宰杀，本该与它们有所区别的“人”，也时时刻刻在被资本主义社会变成商品。被买卖的何止这些被拐妇女，整个工人阶级每天都在把自己的血汗卖给工厂、把所有生命活力喂进机器，换取几张根本买不起自己劳动产品的、叫做工资的钞票。作为资本的雇佣奴隶，工人的脖子上同样套着一条看不见的锁链，只要稍想反抗一下，就会面临露宿街头和饥饿的威胁。无产者们对成为商品的滋味再熟悉不过了！

不通过暴力革命的手段推翻这个专制政府、消灭资本主义，中国妇女就永远都不可能得到解放。

中国资产阶级专制政府双脚站在资本主义的基石上，背靠着庞大的保守派小资产阶级，为最富有从而也是最反动的官僚资产阶级服务。在中国社会的一切阶级中，只有无产阶级的利益同专制政府根本敌对，其他阶级都具有妥协性。

无产阶级只有消灭一切形式的剥削和压迫才能最终解放自己。只有无产阶级，即现代大工业锻炼出来的产业女工和男工，才有力量举起革命斗争的旗帜、推翻资产阶级专制政府，才有动力彻底消灭一切压迫和剥削制度、实现全体劳动人民和被压迫妇女的真正解放。因为只要女工还在为拐卖、强奸、家庭暴力、家务劳动和生育等问题感到恐惧和痛苦，只要工人阶级内部还存在着阻碍着男女工人团结互信的性别压迫，只要无产者的半边天还因压迫和奴役充满阴霾，男工和整个无产阶级是不可能获得自由的。

受着阶级和性别的双重剥削压迫，无产阶级女工必将成为妇女解放运动的领导者和主力军。一切觉悟的工人都一定会成为追求妇女解放的先进战士，成为女权主义者最坚强的后盾和最可靠的盟友；而一切彻底的女权主义者也都将认识到，只有当她们的女工姐妹获得解放时，所有受压迫妇女才能真正得到解放。

回顾妇女节的百年历史，近处血淋淋的现实显得更加触目惊心。今天工人阶级应当为反对政府迫害女权主义者而站出来斗争，用各种手段去宣传和声援，比如发传单、贴海报、给警察局打电话要求放人；最有力的手段就是发起游行示威和罢工、要求清算所有拐卖妇女的罪行。明天女权主义者也应当为了女工的权益，为了支援女工姐妹反抗资产阶级压迫剥削的斗争而站出来，同千千万万的劳动妇女走在一起，去争取社会主义！

女工姐妹们！你们的觉醒将为今天还局限于知识分子的女权运动注入最强大的活力，将它引向阶级斗争的伟大洪流。而只要我们能将无产阶级的阶级斗争同受压迫妇女的解放运动结合起来，我们就一定能赢得最终的胜利，在地球上彻底扫清一切黑暗和污垢——摧毁父权制、消灭资本主义！