---
published: true
layout: post
comments: false
tag: 中国无产阶级斗争报
title: 工人在新冠疫情中的处境(一)
---

这是一封来自广东省某市海信集团旗下工厂的工厂通讯：

在封控时期工人们经常用下班时间排队做核酸，睡眠休息时间大幅度减少，工厂在出现工人感染新冠病毒的情况下让我们继续进行生产，在夜晚偷偷用铁皮封锁相关道路，并且隐瞒事实——几千人的工厂，说是只有一个感染者，然而事实并不是这样。期间一个害怕被感染而出逃的工人被克扣了两三千块工资，我们一个月满勤工资其实也就四五千多点而已，工友们纷纷替他抱不平。在已经有许多工人感染的情况下工厂害怕生产会停滞，产量不够，还大批招新工进入有感染工人的车间以及宿舍，工人们都对新冠病毒的传播非常恐惧，对工厂的管理方式和要求感到身心疲惫。

随着疫情扩散，实在迫不得已的情况下工厂放假了几天，而后因为广州城中村工人冲破封锁以及全国各地的解封运动，这里也拆掉了铁皮，放开了疫情封锁，然而也导致了大批的工人们患上新冠病毒，工厂见此故技重施，再次在有工人感染的情况下大批招进新工，工人们发烧、咳嗽、疼痛的身体实在撑不住，纷纷开始请假，开始拒绝继续进行生产工作，然而工厂在这样的关头仍然要求工人回岗复工，并且对请假的工人进行威胁——“不行就滚蛋”。大批招进新工也是为了之后可以轻松把我们替换掉，把被榨干血汗的我们一脚踢掉，而且还对新工隐瞒工厂里病毒传播的情况，一些新工才刚进入工厂一两天就感染上了新冠病毒。面对工人感染病毒，“领导”们的态度冷漠，不积极解决问题，让工人自行解决，不想批工人的病假，想给工人算旷工，想克扣工人的工钱，让工人们阴阳混住，工人们只能自己在宿舍戴好口罩，处理垃圾，注意防护以及实行应对发烧以及各种病症的自救，工人们向需要的工友分享出自己的退烧药，互相帮助，以求共渡难关。

现在工人们不仅忍受着病痛，在医院病人爆满的情况下苦苦等待着被救治，退烧药、n95口罩、消毒用的酒精、抗原都已没货，工人们还要忍受着工厂克扣工资和辞退的威胁，一些工人没被批假也拒绝了上工，自行回到宿舍休息，工人们对工厂的所作所为感到不满，工厂不把我们的命当做是命，而上级领导的命就爱惜得不得了。一些工人害怕测出阳性结果甚至不敢去做检测，因为害怕被赶出工厂宿舍，失去吃住，难以生存，要知道阳性在外租住以及出行都是有一定麻烦的，还可能会传染给他人，而且打车、医治和检测费用、请假以及其他费用又将让工人花费好些积蓄，还有一些工友的高龄家人还感染到了病毒，也就导致工人的压力更大了。工人们在这样的处境下心力交瘁，躺在宿舍无力活动，无奈地等待着身体的恢复。

一个工友说刚开始症状比轻以为过几天就好了，就没有注意，继续工作，后来症状加重了，发烧又退烧反复发生了四五次，咽水像吞刀片吞针，整个喉咙口腔都烂掉了，血肉模糊，呼吸困难，快要喘不过气，咳出血来，胸痛，自觉要失去生命了，已经想好了怎么处理后事了，身体实在撑不住了，于是忍受着病痛去医院吹着冷风排队排了好几个小时。医院挤满了市民和工人，伴随着一声声咳嗽和一些感染者痛苦的呻吟，喂啦喂啦地叫唤的半个小时来一次的急救车送来一个个重症病人，病人们的状态都十分痛苦，煎熬地排着号。医生给这位工友开出来高额费用的检查方案，单是一个检查就要花好几大百，工作一天也就一百多，后续可能还要承担更加高额的治疗费用，上不了班就拿不到工钱，年后的生活还需要用钱，这个年轻的工友积蓄很少，生活比较困难，小心翼翼地问了几次医生有没有更少钱的办法都被告知没有，打开手机在网络上查找着关于新冠的症状、治疗方案和治疗费用，最后实在没有能力支付那么高的价钱，逃走去做了便宜的核酸检测，检测结果为阳性，只能又重新在医院排了七八个小时的队看病拿药，查到重症新冠几万到几十万的高额治疗费用根本承担不起，他只好拿了几十块钱的药尝试医治。他还面临着被克扣工资被辞退的威胁，拿证明和核酸检验结果给工厂写了今天的假单，但主管并不想批，后果就是克扣一两千的工钱并且辞退。阳性的带病的这位工友租房和坐火车回家也是问题，而且工厂即使辞退工人也不会马上结清工钱，而是下个月才发。他对生活感到十分的惆怅，他感到国家和工厂是如此轻贱工人的生命。他说，工厂不把我们的命当命，只要继续像这样下去，那所有人肯定都会感染上病毒，这样搞完全是拿我们的命去生产血的产品出来赚钱。他为工友们煎熬痛苦的处境流下热泪，他对国家和工厂的作为感到非常的愤怒。

另一个工友说，国家放开了疫情管控，就是在拿我们的命去牺牲，拿我们当小白鼠，大批人都会感染上，而导致一定会有一批人因为这个死掉。不错，对于资本主义国家和资本主义工厂，我们工人就是这样的牺牲品，我们的生命就是如此被资产阶级所轻贱。

近日，工厂继续向我们施压，阳性也必须上工，高烧才给批假，否则就打出不上工算旷工+克扣工钱+开除的一套组合拳，我们面对生存压力，迫不得已地带病返岗，工厂没有进行隔离，工人们大批大批地感染，呈现出大批阳性。政府表示工人感染后可以和企业以及当地机关协商上班时间，但我们真的可以通过所谓的协商来获得我们应有的病休的权益吗？我们真的有权力来决定我们的死活吗？难道这不还是让我们“还没死透就继续干”吗！

在疫情下资本主义社会已经表现出了自己的极端腐朽，新冠病毒还未大范围传播的工厂也只是暂时的幸免，只要不采取真正科学有效的防疫措施，只要资产阶级的统治还存在，大多数工人们都会感染上病毒并且遭受像我们遭受到的这般威胁，陷入像我们这般的处境。工人们不仅要认识到资本主义的压迫，更要行动起来，团结起来组织起来，揭露资本主义的迫害，向资产阶级做斗争，建立工人的统治，通过革命建立无产阶级专政的社会主义国家，消灭资本主义的剥削和压迫。