---
published: true
layout: post
comments: false
tag: 中国无产阶级斗争报
title: 中国毛泽东主义共产党关于俄乌战争的声明
---

帝国主义俄罗斯和乌克兰之间的战争已经持续整整一年。我们怀着巨大的悲痛，看到两国的阶级同胞兄弟姐妹、劳动者的优秀儿女被本国政府强行征召上战场，在统治者的欺骗和驱使下自相残杀。一座座城市和工厂变成废墟，成千上万的乌克兰人民流离失所、死于战火，拒绝为资本利益而战的士兵遭到逮捕和处决；即便在远离前线的后方，战争也空前加重了人民的痛苦负担，失业、饥寒交迫和极端贫困折磨着两国的工人阶级和穷苦的半无产者。所有这一切，都不能不激起我们对俄罗斯资产阶级和乌克兰资产阶级这两个杀人凶手的愤怒；全世界的觉悟工人，更应当对造成手足相残的罪魁祸首——资本主义制度感到无比仇恨。2022年9月，中国毛泽东主义共产党已经公开表明过对俄乌战争的态度，现在我们要更加详细地说明我们党的立场和信念，以争取无产阶级的国际团结，用社会主义革命摧毁帝国主义战争。

马克思主义者从不抽象地谴责一切战争、鼓吹和平，战争的性质和历史特点决定了我们对待战争的态度。总的国际政治经济局势表明，俄罗斯和乌克兰之间的战争显然是一场帝国主义战争，**是俄国资本与欧美资本争夺乌克兰市场、资源、土地和人口的政治通过暴力手段的继续**，是中俄帝国主义集团和以美帝国主义为首的北约集团为重新瓜分世界而进行的争霸战争的前奏。正在进行的俄乌战争与即将到来的中美战争和第三次世界大战，对参战双方来说都是非正义的，没有任何一方更正义，不管是谁首先发动进攻，不管战斗在哪国的领土上进行，都丝毫不会改变战争的性质。**各国共产主义者唯一革命的立场是促使本国(和“盟国”)政府在战争中失败，变帝国主义战争为国内革命战争。**然而全世界的机会主义者都在把这场一战式的反动战争说成是二战式的带有正义性的战争，以此为借口支持战争，或是口头上反战，实际上唆使工人去当炮灰，极力避免他们所支持的帝国主义阵营在战争中失败，他们都是马克思主义和无产阶级的死敌。中国毛泽东主义共产党呼吁全世界的共产主义者在思想上和组织上同一切机会主义者彻底决裂，同这些资产阶级的走狗进行毫不妥协的斗争！

为了理解世界何以走到今天的地步，我们需要简短地回顾一下历史。十月革命所开启的世界无产阶级社会主义革命的时代，被1976年资本主义在中国的复辟所否定，此后世界历史进入了一个新自由主义阶段。这个阶段的历史特点类似于1848年欧洲革命失败后至19世纪70年代的自由资本主义时期，即自由竞争占统治地位的时期。正如英帝国曾经在自由主义时代垄断世界市场并拥有广大的殖民地供其剥削，新自由主义时代的美帝国主义也具备了同样的特点，在同苏修社会帝国主义的竞争中胜出，成为独一无二的“超级大国”。然而，**经济政治发展的不平衡是资本主义的绝对规律**。2008年的经济危机沉重打击了欧美资本主义，终结了新自由主义时代，却没有阻止中国崛起成为帝国主义。侵吞了社会主义时期劳动人民所创造财富的中国资产阶级，凭借国有资本对关键行业的垄断，凭借统一的国内市场，在新民主主义革命彻底扫清了封建关系和外国殖民者的有利条件下，极为野蛮与残酷地剥削中国工人的血汗，因此实力跳跃式地迅速增长，不仅完全融入了全球资本主义经济体系，而且紧紧追赶最强大的美帝国主义，开始对外输出资本，争夺世界市场和殖民地。一切事实表明，新自由主义时代之后，世界历史步入了一个新的帝国主义阶段，而我们正处在这个时代：自由竞争被垄断所取代，民主的谎言被赤裸裸的政治反动所取代，自由主义被民族主义所取代。今天的中国之于美国，正如一战前的德国之于英国，围绕着美帝和中帝这两个轴心，国际上逐渐形成了两个帝国主义集团——以美国为首的老牌帝国主义集团最强大，以金融和经济手段统治着绝大部分殖民地，垄断了大部分世界市场，欧盟和北约的所有成员国、日本、韩国、以色列，被雇佣来同俄国作战的乌克兰，被赶到台湾岛上的中华民国政权等等，都属于这个阵营；以中国为首的新兴帝国主义集团虽然经济和军事等各方面的实力在迅速增长，但它们来得太晚，其殖民地和垄断超额利润都远少于老牌帝国，因此它们在掠夺殖民地和同老牌帝国竞争时也更贪婪。帝国主义大国实力对比的变化必然引起重新瓜分世界的要求，而中美两国的资产阶级早就开始在军事、经济和社会心理上准备一场规模空前的惨烈大战。同这场战争比起来，俄乌战争只是暴风雨前的沉闷雷声。中帝国主义在俄乌战争爆发前不撤侨，掩护俄军行动，在战争爆发后变相为俄国提供经济支持，在国内国际制造亲俄舆论，早已在事实上和俄国结成了政治军事同盟。至于佩洛西访台、台海军事演习和中美气球事件，都只是两国资产阶级鼓吹战争舆论、为战争作准备的步骤而已。

中国毛泽东主义共产党反复申明：在帝国主义战争中，唯一革命的立场是变帝国主义战争为国内革命战争，是努力促使“自己”的国家在战争中失败，在各参战国军队和工人阶级中宣传社会主义革命。国际上有一些左翼团体要求俄国撤军，要求乌克兰进行和谈，要求北约停止军事援助乃至要求解散北约等等，这些全部都是小市民的和平主义空想。**共产主义者不应当向政府要求和平，而应当向无产阶级要求革命。**只要政权还在资本家手里，只要战争还是帝国主义战争，这种抽象的和平要求就像要求资本家停止剥削一样毫无意义，而且会在群众中制造“可以不经过革命而获得和平”的幻想。共产主义者应当以最大的热情参加群众要求和平的一切运动和一切游行示威，但必须向群众揭露这场战争的真实目的和性质，指出只有消灭资本主义才能消灭战争。谁希望得到持久的和民主的和平，谁就应该拥护反对本国政府和资产阶级的国内战争！

**中国毛泽东主义共产党在帝国主义战争中的首要任务是全力促使中国政府及其盟国在战争中失败。**不同于其他一切脱离工人群众的机会主义派别，我党同中国产业工人有着密切的联系，我们的代办员在工厂中宣传国际主义和反对帝国主义战争的思想，首先抨击中帝及其盟友俄国的民族主义，向中国工人揭露参战双方的非正义性。我们预先明确：不论未来的战场是在中国大陆、台湾岛还是太平洋，不论中美之间谁先发动进攻“开第一枪”，我党都将坚持变帝国主义战争为国内战争，号召进行社会主义革命，利用中国政府的军事失败所造成的危机推翻中国资本政权，建立无产阶级专政。即便受到死刑的威胁，我们也将忠于这个唯一革命的立场。

中国毛泽东主义共产党不承认俄罗斯对克里米亚和顿巴斯地区的吞并。我们呼吁俄罗斯政府统治地区的共产主义者继承和发扬列宁和布尔什维克的精神，**全力促使俄国寡头政权在这场战争中失败**，坚持“变帝国主义战争为国内战争”的口号。为了实现社会主义革命的目标，为了避免李卜克内西和罗莎·卢森堡的悲剧重演，革命者必须同俄罗斯共产主义工人党之流的机会主义者绝对划清界限！我们希望俄罗斯共产主义者抛弃对合法性的幻想，建立秘密组织。我们知道，自2014年乌克兰资本政权实行反共法律，禁止一切共产主义组织和宣传以来，乌克兰共产主义者一直处于非常艰难的境地。专制的俄罗斯允许修正主义的俄联邦共产党留在杜马装点门面，自由的乌克兰却恐惧和镇压一切与共产主义有关的痕迹。我们为乌克兰仍有坚持非法活动的秘密组织感到由衷地高兴，希望乌克兰的共产主义者以英雄的勇气投身斗争，**促使乌克兰傀儡政权在战争中失败**。我们相信乌克兰同志一定会真诚地、正确地履行对国际无产阶级革命的责任，向世界证明“钢铁是怎样炼成的”。

我们呼吁乌克兰与俄罗斯的共产主义者联合起来，到军队中、战场上和贫苦的无产者群众中去进行革命的反战鼓动，抵御必然被战争加强的机会主义潮流，不断加强组织纪律性。我们愿意和你们肩并着肩，站在同一个战壕里，为了把帝国主义战争变为社会主义革命，为了推翻资本政权，为了共产主义和无产阶级的解放而斗争！曾经是苏维埃国家的主人，如今再次沦为雇佣奴隶的乌克兰和俄罗斯工人阶级，你们的利益才是真正一致的，你们的真正敌人不在国外，而是在本国！如果你们被征召上战场、被迫和阶级同胞自相残杀，请调转枪口，反对本国资产阶级政权。如果死亡不可避免，不要为资本家的利益而死，要为社会主义而牺牲！

第一次世界大战中，英国从印度征召了上百万士兵，法国从非洲招募了黑人军团，十四万华工被送到前线为协约国挖战壕。用附属国的人民编成军队是旧帝国的惯用手法，今天的资产阶级也必然会裹挟殖民地国家参加帝国主义战争，迫使附属国人民替他们当炮灰。在这种情况下，殖民地人民是在为自己的敌人作战，而不是在对自己的敌人作战，他们进行的同样是非正义的帝国主义战争，而不是正义的民族解放战争。半殖民地的中国曾经也是第一次世界大战的战胜国，但这种胜利丝毫没有换来民族的自由和独立；相反，巴黎和会的外交失败却引发了1919年的五四运动，推动了中国共产党的建立和民族的解放。**考虑到老牌帝国主义国家内的产业工人在今天已经普遍贵族化，从革命的阶级蜕化成了资产阶级的社会支柱，殖民地的马克思主义者和工人农民承担起国际主义的革命义务就更加具有了重大的意义。**因此，中国毛泽东主义共产党向即将被卷入帝国主义战争的亚洲、非洲、拉丁美洲的殖民地人民呼吁，向印度、巴基斯坦、菲律宾、叙利亚等国的工农群众呼吁：你们真正的敌人是国内的买办政府和驱使欺骗你们为其作战的那个帝国主义集团，而不是别国的无产阶级和劳动群众，请调转枪口，对准真正的敌人！殖民地的共产主义者应当清醒意识到帝国主义战争和民族解放战争的本质区别，揭露资产阶级的谎言，促使本国买办政府和“自己”的宗主国在帝国主义战争中失败，变帝国主义战争为国内战争。

反对帝国主义的斗争如果不和反对机会主义的斗争结合起来，就是一句毫无价值的空话。**我们呼吁全世界的共产主义者对中国的革命运动和政治斗争给予特殊的关注，因为中国已经是形形色色机会主义的展览馆，从反动的国家主义者和自由主义者到最“激进”的小资产阶级民主主义者，都在冒充马克思主义者了。**口头上主张社会主义革命的“红色中国网”，实际上是无耻露骨的民族主义者，他们以“世界体系论”偷换列宁的帝国主义论，根本否定中国是帝国主义国家，声称俄乌战争是在解放乌克兰人民和对乌克兰“去纳粹化”，支持俄罗斯“挑战美帝霸权”，事实上站在中俄帝国主义一边。而项观奇、阳和平（激流网）、秋火（托派）、《燎原月刊》、《列宁道路》等大量同样庸俗无耻的自由派和小资产阶级民主派则以“侵略战争”为由抹杀俄乌战争的帝国主义性质，支持乌克兰“反侵略”(他们不敢直接说“保卫祖国”，不敢直接反对列宁主义，于是就采取迂回路线，换用其他美妙动听的词句来掩饰社会沙文主义的丑态)，事实上站在乌克兰寡头和美帝国主义一边。然而，尽管这些机会主义派别在俄乌战争问题上存在矛盾，它们面对中国毛泽东主义共产党和我党领导的佳士工人斗争时却完全站到了一起，用同样的腔调疯狂攻击我们是左倾、盲动的冒险主义者，甚至不惜造谣诬蔑。他们把像佳士工人那样为政治斗争而坐牢斥责成是无法接受的巨大损失，却胆敢公然唆使俄乌两国的工人为资本的利益去送死！同志们必须清醒地意识到，这绝非偶然现象，而是阶级斗争的必然规律，因为它们从一开始，从骨子里就不是共产主义者，而是为资产阶级服务的政治派别。正是资产阶级利益把上述派别统一起来，共同反对无产阶级先锋队。我们再次郑重地提醒各国革命同志，机会主义是马克思主义的死敌，千万警惕那些将知识分子和工人贵族说成是无产阶级的机会主义者，一定要对其作殊死斗争！

历史总是螺旋式、波浪式地前进，有时在新的周期重复旧周期的某些特征，仿佛是回到了旧的东西，正如今天这个新的帝国主义时代的某些特点仿佛是从一战前搬过来的一样。但历史决不是一个原地打转的循环运动，而是一个进化的上升的运动，我们所处的这个时代并不是简单地倒退到了一战以前，而是在更高级的阶段上再现了那个时代的某些特点。经历了整个二十世纪的革命和战争以后，二十一世纪的资本主义在新的基础上再次进入了它的最高阶段——帝国主义，它同时也是新的无产阶级革命时代的前夜。上一个帝国主义时代被伟大的十月革命所终结和否定，我们坚信如今的新帝国主义时代，也必将被更加波澜壮阔的新的世界社会主义革命潮流所埋葬。核武器阻止不了世界大战，也扭转不了人类历史的进程，核战争只会加速资本主义秩序的崩溃，可人类绝不会因此灭亡。我们坚信，资产阶级的灭亡和无产阶级的胜利是同样不可避免的，全世界无产阶级必将在马列毛主义的旗帜下联合起来走向共产主义，在地球上终结一切压迫剥削和战争！



《斗争报》邮箱: 

douzhengbao@protonmail.com

佳士工人声援团邮箱：

jiashigrsyt@protonmail.com