---
published: true
layout: post
comments: false
tag: 中国无产阶级斗争报
title: 问题
---
**总的要求：**

**同志们解决每一个问题时，都决不能只给出简单的“是”或“否”或一句抽象的论点，还必须具体问题具体分析，严谨地论证清楚因果关系和客观必然性，不断追问“为什么”；全面联系古今中外的各种社会现象和政治事件，举出详细可靠的事实作为论据（尽可能用人们比较熟悉的例子），切忌抽象空洞毫无实际内容的套话。同时必须比较不同的阶级立场怎样回答同一个问题，指出民族主义者、自由派和小资产阶级民主派在这个问题上的常见论调，尤其要揭露假扮马克思主义者的机会主义者怎样和用什么词句来掩藏自己的真实目的，乃至于机会主义者对这些问题可能会有哪些非马克思主义的错误提法。**

### 一、无产阶级专政

1.什么是资产阶级民主的实质？有超阶级的言论自由吗？中国政府对不同阶级立场的言论分别是怎样处理的？专制制度对代表资本家利益的言论和代表工人阶级利益的言论一视同仁吗？为什么在中国大陆互联网上，诽谤攻击佳士斗争的各种机会主义者的言论可以畅行无阻，而捍卫支持佳士斗争的共产主义者的言论则会被审查员和警察扼杀窒息？

在政治自由的资本主义国家里，不论在广场大街等公共场所还是在互联网/电视/广播/报纸等资本家私人所有的媒体平台上，共产主义者能自由地**鼓动**暴力革命推翻资产阶级议会政府并**组织**工人阶级为实现无产阶级专政而**采取行动**吗？社会革命党-孟什维克政府允许布尔什维克有政治自由吗？魏玛共和国给斯巴达克斯同盟政治自由吗？中国毛泽东主义共产党在自由派和各种机会主义者控制的网络平台上有言论自由吗？如果未来这些自称马克思主义者的小资产阶级民主派攫取了政权，无产阶级可能有言论自由吗？

2.作为上层建筑，专制制度的经济基础一定是封建生产关系吗？已经**完成**资产阶级民主革命和取得政治自由的资本主义国家，是否可能发展成专制国家？这种转变是偶然的吗？在这种情况下，专制制度的阶级本质和该国无产阶级的革命任务是什么？为什么魏玛德国发展成了纳粹德国，为什么美国产生了特朗普？

工人阶级只有在政治自由的条件下才能具有政治觉悟并开展群众性的革命斗争吗？无产阶级在推翻资产阶级专制政权后能否立刻直接建立**社会主义共和国**，而不经过一个民主共和国作为中间过渡阶段？在一个无产阶级没有言论自由和结社自由的资本主义国家里，怎样准备社会主义革命？

3.当代中国专制政府的阶级本质是什么，它为哪些阶级和什么样的经济基础服务？中国的**统治阶级**是什么阶级？中国社会是否还有封建性质或买办性质的生产关系和上层建筑？怎样区分封建土地所有制和**资本主义土地所有制**？怎样区分封建主义和**资产阶级保守主义**？

一战结束前的德意志第二帝国是**专制政府**吗？德皇威廉二世统治下的德国工人阶级的革命任务是民主革命还是**社会主义革命**？在1918年德国十一月革命中，考茨基等小资产阶级民主派是**反革命**还是革命派，是**胜利者**还是失败者？为什么革命的结局是建立资产阶级民主的魏玛德国，而非无产阶级专政的德意志社会主义共和国？中国工人阶级的革命任务是民主革命还是**社会主义革命**？怎样判断某国无产阶级在特定历史时期的革命任务，应当依据什么标准？

4.劳动人民承受的哪些痛苦是资本主义导致的？资本主义社会的哪些弊病和矛盾永远无法在保留雇佣劳动、市场经济和私有制的范围内解决？何为革命，何为专政？什么是社会主义革命和无产阶级专政，它对资产阶级国家机器（军队警察和政府官员）和生产资料所有制的任务是什么，要立刻采取哪些具体的革命措施？为什么阶级斗争必然要导致无产阶级专政？实现无产阶级专政需要什么前提条件？先锋队在无产阶级专政中的作用是什么？

无产阶级专政怎样组织社会主义社会？资本主义和社会主义的界限是什么，民主革命（民主主义的斗争/运动）和无产阶级革命（社会主义的斗争/运动）的区别是什么？**怎样分辨伪装成无产阶级专政的资产阶级民主？怎样分辨冒充马克思主义者的机会主义者？**所谓的*“社会主义市场经济”*、*“社会主义宪政”*、*“社会主义多党制”*、*“没有布尔什维克的苏维埃”*等主张的阶级本质是什么？马克思主义者怎样分析和对待无政府主义？

5.为什么无产阶级是**唯一**彻底革命的阶级？在社会主义革命中，谁是革命的敌人，谁是革命的朋友？判断半无产阶级的标准是什么，怎样区分无产者，小资产者和半无产者？小资产阶级对无产阶级革命是什么态度？无产阶级应当对小资产阶级采取什么态度和具体策略，以起到什么作用？怎样区分**自觉**的小资产阶级民主派政党的**领袖**和**自发**的小资产阶级**群众**，革命派对两者的态度有何不同？怎样在**支持**小资产阶级群众反对资产阶级压迫的**自发运动**的同时**打破**他们对民主改良的**反动幻想**？小资产阶级为社会主义服务的条件是什么？

6.无产阶级专政受宪法或法律约束吗？在社会主义社会里，哪些言论是自由的？哪些阶级拥有民主权利？不同阶级之间平等吗？

为什么反革命分子必须抹杀封建专制、资产阶级专制和无产阶级专政的原则区别，把三者混淆起来？

古今中外的资产阶级和机会主义者怎样歪曲、拖延、诋毁和反对无产阶级专政？未来他们又会制造什么样的谎言来攻击中国社会主义革命？

### 二、复杂劳动与资产阶级法权

［注：熟练劳动即复杂劳动，非熟练劳动即简单劳动，这里不作区分。按照列宁的定义，**知识分子\*“不只是包括著作家，而且包括一切受过（高等）教育的人，所有自由职业者，与体力劳动者相对的脑力劳动者（英国人称之为brain worker）”\***。技术人员是典型的**工人贵族**，指掌握特殊的专业技能，从事复杂的半体力劳动，并且**既动脑也动手**的**半脑力劳动者**，通常需要经过一段时间的职业培训或跟着师傅做学徒，例如工厂里调试设备或维修机器的技术员或技术工人。马列毛主义经典著作里的**“熟练工人”**(geschickte Arbeiter)就是**技术工人**(skilled worker)，而不是长期在某个岗位做简单体力劳动的普通工人。］

1.邓小平在1977年恢复的中国**高考**是*“最公平的竞争制度”*吗？学习能力和考试成绩根本上是由什么决定的，所谓的个人努力，基因天赋或偶然运气吗？接受更好的更高水平的教育需要哪些明面上的或**隐形的**资格条件？如果全国高考都采用同一套试卷和评分标准，所有大学设置全国统一的录取分数线或按各省考生人数分配录取名额，延长义务教育到高中阶段，减免公立学校的学费或提供无息助学贷款，就能实现教育公平吗？

在资本主义社会里，学校的任务和功能是什么？无产阶级及其子女有可能普遍接受高等教育吗？教育不平等在各资本主义国家有何具体表现？资产阶级、小资产阶级和无产阶级各自怎样理解“教育公平”？教育领域的哪些不平等可以在资本主义范围内通过民主主义手段得到改良？哪些不平等在生产资料私有制、市场经济和雇佣劳动制的范围内永远无法消灭？

2.什么是脑力劳动，什么是体力劳动？脑力劳动和体力劳动的矛盾根源是什么，脑体差别在历史上是怎样产生和演化的？怎样判断某种劳动是复杂劳动还是简单劳动？

知识分子和技术人员所**占有**的更复杂更高级的劳动能力是怎样获得的？为什么普通工人**没有**这种劳动能力，只能**被迫**从事简单的体力劳动？为什么资本主义社会里存在复杂劳动和简单劳动的差别？

3.马克思指出，*“机器用不熟练的工人代替熟练工人”*，*“现代产业经常是用简单的和低级的工作来代替较复杂和较高级的工作的”*。**资本主义**机器大工业的充分发展是否有可能把这种**排挤**熟练劳动者的过程进行到彻底，用简单劳动代替所有复杂劳动，乃至让绝大多数被雇佣的知识分子和技术人员都失业破产，跌落到只能从事简单体力劳动的工人当中？

2014年《少年中国评论》(YCA)声称*“资本主义的发展趋势是脑力劳动越来越多，体力劳动越来越少”*，*“脑力劳动者逐渐代替体力劳动者的进程是不可阻挡的”。***资本主义生产**高度发展的**趋势**究竟是**缓和**、**缩小**甚至**消灭**脑力劳动和体力劳动的对立，像YCA幻想的那样让从事*“纯脑力的技术工作”*或*“脑力和体力相结合”*的劳动者成为无产阶级的主流，还是将脑力劳动和体力劳动的对立**加剧**和**扩大**到**极点**？

4.在什么样的资本主义国家里，*“体力工人阶层想变成脑力劳动者的意愿是现实的”*(YCA)？非洲、南亚等殖民地的劳动人民有可能大多数从事脑力劳动吗？一个资本主义国家的**本国公民**普遍从事脑力劳动或半脑力半体力的熟练劳动需要哪些条件，中国具备这些条件吗？这种景象在**整个**资本主义**世界**有可能实现吗？

为什么在第一次世界大战中，第二国际各党的领袖和代表人物几乎都背叛了社会主义，机会主义暂时战胜了工人运动？为什么当时西欧各国的雇佣劳动者普遍缺乏革命觉悟，其中的“熟练工人阶层”甚至转到民族主义方面去投靠帝国主义资产阶级？

5.生产技术条件优于一般水平或具有一定垄断地位的企业所获得的**超额剩余价值**，是该企业所雇佣的员工**自己创造**的，还是**其他**企业的工人阶级创造并**转移**给该企业的？资本主义生产的**高度**发展有可能**消灭垄断**尤其是**一个阶级**对科学知识和生产技术的垄断吗？在资本主义的现实里，不同企业或国家的劳动剥削程度有可能在充分的自由竞争中**达到一致**的平均水平吗？对于个别企业或国家来说是暂时现象的**超额利润**，对于整个资本主义历史时期来说是**暂时**的吗？

为什么成千上万的第三世界劳动者冒着巨大的危险也要偷渡进入发达国家做非法移民或外来劳工？为什么发达国家的国民生活水平更加优越？为什么帝国主义国家的**实际工资**远高于殖民地国家**同种**工作岗位的工资？是因为雇佣劳动者到了这些国家就*“有更高的劳动生产率，劳动力价值更贵”*，或者*“在民主制度下通过斗争迫使资本家做出让步，从而取得了经济上的实际成果”*？还是因为帝国主义资产阶级**掠夺**和**奴役**广大殖民地民族，从而**能够**给本国工人贵族分一杯羹？工人贵族是工人阶级吗？

为什么比较复杂的劳动**被算作**自乘的或多倍的简单劳动，**少量**的复杂劳动等于**多量**的简单劳动？决定各种复杂劳动化为简单劳动的不同比例的**社会过程**是怎样进行的？

6.怎样理解列宁所说的『*对****不同等\****的人的不等量（****事实上是不等量的\****）劳动给予等量产品的“****资产阶级权利\****”*』？无产阶级专政要怎样限制资产阶级法权和逐步消灭脑体差别，怎样把人的劳动力从它作为**商品**的地位解放出来？如何看待YCA所谓的*“脑体分工的消灭”“应该是用脑力劳动消灭体力劳动”*？人工智能机器人或者共产主义社会能否让人类彻底摆脱体力劳动，实现*“生产劳动全面的脑力化”*？

什么是教育革命，如何进行教育革命？无产阶级专政将会怎样变革现行的大学招生、教学考试和科研制度？马克思主义者用什么标准来评价教育质量？大学毕业生应当怎样分配去向？由社会主义社会负担费用培养出来的复杂劳动者，是否还应当像资本主义社会那样比简单劳动者领取更多的生活资料？

7.为什么今天几乎绝大多数自封的“马克思主义者”都否认脑体差别是阶级差别，把各种从事脑力劳动或复杂体力劳动的雇员说成无产阶级？机会主义者们经常用哪些手法和谎言来抹杀小资产阶级和工人阶级之间的差别，怎样为自己能够从事复杂劳动的阶级特权辩护？对于知识分子和专业技术人员的阶级属性问题，历史上无产阶级革命派和各种资产阶级派别之间进行过哪些斗争？

什么是阶级？怎样划分阶级？无产阶级必然占资本主义国家人口的大多数吗？资本主义的高度发展是否会让绝大部分小资产阶级都破产消失殆尽，让整个社会只剩下资产阶级和无产阶级？

### 三、火星派反对经济派的斗争

1.怎样看待中国互联网上所谓的“左派无限可分”现象，以及自称为“马克思主义者”的个人和派别之间的相互攻击？什么是**“上纲上线”**？如何判断分歧的严重程度和阶级性质？怎样区分思想认识问题和阶级立场问题？哪些分歧可以通过批评辩论和说服教育解决，哪些分歧不可能仅靠批判解决？什么是右倾和“左”倾的机会主义？当代中国工人运动的主要威胁是右倾机会主义还是“左”倾冒险主义？在某个具体国家的特定时期里，有可能同时存在不止一条正确的革命路线吗？

2.无产者头脑里的思想就等于无产阶级思想吗？**所谓的“自由意志”存在吗？**什么是资产阶级思想体系，在家庭，学校，媒体，网络等各种地方有何具体表现？当代中国的工人阶级和工人运动中有哪些常见的资本主义意识形态？共产主义者应当怎样做工人群众的学生？

为什么今天的中国工人还普遍缺乏社会主义觉悟？工人阶级单靠自己本身的力量能自发产生和传播社会主义意识吗？无产阶级和小资产阶级的阶级本能（阶级性）有何不同？马克思主义者的“群众基础”是从哪里来的？无产阶级怎样才能获得社会主义意识？先锋队应当怎样做工人群众的老师？

3.什么是**自发性**和**自觉性**，什么是自发的工人运动和自觉的工人运动？

严格区分下述概念，给出明确定义，并举出相关实例：

**合法**与**非法**；

**公开**与**秘密**（=**地下**）；

**宣传**，**鼓动**，**号召**；

**经济斗争**，**政治斗争**，**理论斗争**；

**工人组织**，**革命家组织**。

4.散发反政府传单和示威游行集会等街头斗争的意义何在？为什么1900-1903年旧《火星报》发行期间，列宁、斯大林、巴布什金等火星派和俄国社会民主工党的各个地方组织曾经多次号召采用、领导或参加这些几乎必然招致专制政府镇压且无法取得“显著的实际效果”的斗争，并努力**变**经济示威游行**为**政治示威游行？

为什么《燎原月刊》和《列宁道路》等派别要**篡改历史**，谎称当时列宁和斯大林**反对游行示威等非法的街头斗争**，主张公开斗争必须合法，或者主张在小组范围内读书，或者主张以经济斗争为主？机会主义者如何评价佳士工人和声援团的**政治示威**，又如何评价四通桥抗议和白纸运动等自由派的政治示威，是否对两者采取了统一的标准，客观上达到了什么效果？在2022年11月的富士康工人运动中，马克思主义者应当采取什么策略？

5.《火星报》的核心工作是什么？全国政治报如何向无产阶级**灌输**社会主义意识，帮助工人阶级认清各种政治派别的行动逻辑和真实面目？建立全国政治报需要哪些条件，什么是其中最重要的环节？什么是代办员网络，怎样在21世纪的中国建立代办员网络？成为一名代办员需要怎样的素质？

6.火星派和经济派的分歧体现在哪些方面，怎样鉴别经济主义？什么是恐怖主义，它与经济主义有何共同之处？为什么马克思主义者反对恐怖主义？

马克思主义者怎样评价和分析佳士工人运动的意义？资产阶级和机会主义者怎样攻击佳士工人运动？

### 四、布尔什维克的组织路线和党的建设

1.什么是政党？政党和阶级，领袖和群众之间是什么关系？什么是**党性**？如何判断一个组织的阶级性质？为什么要进行革命就必须有一个革命的政党？

在资本主义社会里，整个无产阶级的觉悟程度和积极程度有可能提高到自己的先进部队即共产党的水平吗？共产党员和非党群众有什么区别，加入无产阶级政党的**标准**是什么？如果任何人都能自称为党员，会有什么后果？

2.为什么无产阶级政党内仍然存在**权威**，存在上级和下级，领导和服从之分？这是革命组织内部的“不平等”吗？革命领袖是怎样产生的，领导权和上下级关系是如何确定的？

如何区分革命组织里**自觉性**的不同**层次**？怎样判断组织成员的先进程度？对不同层次的人能抽象地提出同等要求吗？严格把机会主义者排斥在组织以外是否会伤害那些想要靠近党的先进分子的积极性？无产阶级政党怎样把非党的群众紧密团结在党的周围？

3.给**民主集中制**下一个定义。民主和集中，哪个是**手段**，哪个是**目的**？什么是集中指导下的民主？什么是民主基础上的集中？共产党员有哪些权利和义务？什么是“批评自由”与“行动一致”？

专制政府、反动军队和资本家工厂的纪律是靠什么来保障和维持的？无产阶级先锋队的纪律是靠什么来保障和维持的？革命组织有可能建立在消极无知的盲目服从的基础上吗？

抽象的绝对的民主原则是无产阶级的组织原则吗？无产阶级政党怎样实现思想统一，怎样纠正自身错误，克服党内的落后思想？党员有权拒绝执行自己反对的组织决议和指示吗？

4.真正的共产主义者加入组织和投身革命的**根本动力**是什么？投机分子加入组织的动机是什么？如何甄别和清洗混入工人政党内的机会主义者和野心家？小资产阶级的组织路线和无产阶级的组织路线有什么差别？

什么是革命组织里的官僚主义和无政府主义，两者有哪些具体表现，为什么这两种看似矛盾的倾向往往会同时出现？马克思主义者怎样同无产阶级政党内部的官僚主义和无政府主义作斗争？

5.共产党内部的意见分歧和思想斗争有何意义？为什么无产阶级政党内部总是**不可避免**地出现机会主义者、派别矛盾和路线斗争？布尔什维克和孟什维克的分裂是偶然还是**必然**，是**好事**还是坏事？

马克思主义是**一元论**还是“二元论”或“多元论”？一国之内有可能同时存在不止一个无产阶级政党吗？共产党内有可能存在不止一个革命派别吗？真正的马克思主义者之间会彼此敌对吗？什么是派别活动，为什么无产阶级政党**禁止派别活动**？

### 五、帝国主义和战争

1.什么是帝国主义？自十月革命到2008年经济危机的近一百年的世界历史是帝国主义时代吗？为什么帝国主义时代是无产阶级革命的前夜？

什么是战争？怎样判断战争的性质？如何区分正义战争和非正义战争？战争的性质是否会因为谁先发动进攻或者战场在哪国领土上而改变？20世纪有哪些正义战争，有哪些非正义战争？

为什么在帝国主义时代，世界大战不可避免？在资本主义制度下有可能实现永久和平吗？即将在中美之间爆发的第三次世界大战是可以避免的吗？

2.现在世界上有哪些国家或地区属于帝国主义，用什么标准判断？俄罗斯和乌克兰是帝国主义国家还是“半外围”或半殖民地国家？中国大陆现政权和台湾岛上的中华民国政权呢？为什么有些一战时的殖民地到今天变成了帝国主义，有些则仍然是殖民地？

全世界各个阶级现在怎样定义俄乌战争，未来将会怎样定义中美台海战争和第三次世界大战？各国资产阶级散布了哪些进行战争的借口和掩盖战争真实性质的谎言？不同派别的机会主义者怎样用马克思主义的词句粉饰这些谎言？有哪些表面上“双方都谴责”实际上偏袒一方的例子？中国工人应当在俄乌战争和中美台海战争中持什么立场？

3.战争与和平是什么关系？在帝国主义战争中，各国资产阶级和机会主义者鼓吹什么样的和平？他们怎样把自己打扮成和平的爱好者和捍卫者？无产阶级应当怎样反对战争和争取和平？不进行推翻资产阶级政权的**国内阶级战争**，不摧毁资本主义制度，可能实现有利于全世界劳动人民的持久和平吗？共产主义者应该怎样对待群众争取和平的运动，以及怎样对待资产阶级政党的和平主义宣传？

4.为什么帝国主义战争能在一段时间内得到很多中产阶级的狂热支持？帝国主义资产阶级**收买**工人贵族的方式有多少种？收买的对象仅限于议会议员、某些行业协会的成员或工会领导层吗？这种收买是只有靠政府才能进行，还是可以通过市场自发实现？帝国主义收买工人贵族需要哪些条件？

拥有北京上海户口或者移民发达国家在经济上有哪些好处？中国“体制内”人员和烟草电力等垄断国企员工的特殊待遇有可能普及到全国人民吗？“北欧模式”和发达国家的高福利有可能推广到整个资本主义世界吗？拥有“编制”在中国意味着什么？加入欧盟对乌克兰来说意味着什么？

5.为什么一战前的德国已经是最先进的西欧资本主义工业国之一，政治上却仍然是专制制度？为什么英法美资产阶级经常把第一次世界大战描绘成“民主阵营”协约国对抗“专制阵营”同盟国？为什么资产阶级在欧美的统治表现为宪政自由，在中俄的统治则表现为专制？

为什么在最发达最富裕的政治自由的资本主义国家如美国和英国，社会主义革命并没有“最快最容易”地实现？一个资本主义国家长期维持政治自由需要什么条件？“民主”的帝国主义比专制的帝国主义更进步吗？帝国主义战争的两大阵营是否存在“更少侵略性”或“更正义”的一方？

6.在第一次世界大战中，德国和俄国的自由派普遍支持本国政府战胜，妄图兼并其他民族。为什么在当代中国这个新兴帝国主义国家里，会出现一大批自由派支持美国战胜，妄图把中国变成四分五裂的殖民地，甚至鼓吹对中国人进行大屠杀？“逆向民族主义”现象的阶级根源是什么，无产阶级革命派对其要采取什么态度和策略？

7.第一次世界大战时，为什么沙皇专制政府垮台后俄国资产阶级临时政府顽固继续进行战争，而德皇专制政府倒台后魏玛共和国政府退出战争？

如果中国在未来的帝国主义世界大战中遭遇军事失败，专制政府崩溃，自由派和小资产阶级民主派上台组成了新的中国政府，这个政府是会像历史上的俄国临时政府那样继续战争，还是会像魏玛德国政府那样投降结束战争？

8.怎样判断战争的胜负？战争的决定性因素是什么？人的因素在正义战争和非正义战争中有什么区别？为什么历史上的抗美援朝战争能够以弱胜强？一战前英国和德国哪个实力更强？德帝国主义在第一次世界大战中的失败是偶然还是必然？今天中国和美国哪个实力更强？中帝国主义有可能在即将到来的第三次世界大战中战胜美帝国主义吗？民族主义者关于中帝取代美帝成为世界霸主的妄想有可能成真吗？

为什么苏修社会帝国主义解体后俄罗斯政治自由化，叶利钦全面倒向美国，北约却拒绝俄罗斯加入？如果未来中帝在争霸战争中失败并向美帝投降，政权转移到亲美的自由派和民主派手中，美帝有可能视中国为盟友，甚至允许*“十多亿中国公民拥有现在澳大利亚人和美国人那样的生活模式”*吗？中国解体和全面自由化有可能给中国各民族劳动人民带来解放吗？

9.在帝国主义战争中，谁是全世界无产阶级的主要敌人？各国共产主义者应当与谁结盟，怎样结成联盟？无产阶级先锋队全力促使本国政府在战争中失败，就等于支持敌国政府获胜吗？中国的民族主义者和自由派分别怎样攻击马克思主义者？

中国资产阶级专制政府首先在战争中崩溃失败，就一定会让美国获得胜利吗？帝国主义世界大战的最终胜利者一定是某参战集团的资产阶级吗？中美两大阵营的资产阶级是否有可能**都**在争霸战争中遭到失败？社会主义革命在中国胜利对国际帝国主义来说意味着什么？最有利于全世界无产阶级的战争结局是什么？

### 六、民族和殖民地问题

1.给“民族”下一个定义。民族在历史上是怎样形成的？民族意识是怎样产生的？资本主义世界里各民族地位有可能平等吗？为什么民族压迫、种族灭绝和大屠杀是资本主义制度的必然产物？存在统一的“民族利益”或“民族文化”吗？民族是永恒的吗？马克思主义者怎样提出和解决民族问题，如何区分进步的民族主义运动和反动的民族主义运动？1900年的义和团运动和今天习近平的*“中华民族伟大复兴”*运动具有同样的意义吗？

种族主义和民族压迫在当代各资本主义国家有哪些具体表现，资产阶级炮制了哪些谎言来否认民族压迫？为什么中国人在晚清和民国时期曾经饱受压迫和歧视，而近十年来歧视黑人和印度人的民族主义反动思潮却在中国越来越猖獗，甚至出现曹丰泽等威胁将不愿汉化的少数民族做成肥皂的极端种族主义者？为什么当代中国资产阶级要对少数民族实行大汉族主义的民族压迫政策？

在中国资本主义社会里，种族歧视和大汉族主义的毒素对工人群众的腐蚀有哪些具体表现，共产主义者应当怎样同无产阶级内部的种族歧视和民族压迫作斗争？压迫其他民族的汉族工人能得到少数民族工人和殖民地劳动者的信任吗？如果全世界各民族工人互相仇恨，无产阶级还有可能战胜资产阶级赢得解放吗？

2.什么是地域歧视？为什么北京上海等相对富裕地区的部分本地人对外地人（尤其是农村居民）有严重的歧视和排斥情绪？这种仇外心理是否有可能变成某种“地方民族主义”？中国大陆和香港、澳门、台湾的人民是否属于同一个民族？《零八宪章》和彭载舟主张联邦制，刘仲敬鼓吹中国各省分裂成“民族国家”的“诸夏思想”，何岸泉（张民）创办“上海民族党”，香港大学学生会出版《香港民族论》，李登辉（岩里政男）和史明（施朝晖）等人主张“台湾民族独立”，这些政治现象的阶级根源是什么？

如果未来中国爆发社会主义革命，北京或上海的部分本地市民反对全国性的无产阶级专政，宣布自己是“北京民族”或“上海民族”并要求实行“民族自决权”以分离出去独立建国，那时候中国工人阶级是否要承认这种“民族自决权”，不剥夺这些地区的资产阶级，不“强迫”这些“民族”接受社会主义制度？

3.马克思主义者怎样分析集中制和联邦制的区别和优劣？在境内有多个民族的国家里，以民族为界限建立彼此独立的或联邦制的政党符合工人阶级的利益吗？

今天中国的被压迫民族有可能在资本主义制度下争得解放吗？新疆、西藏、内蒙古等少数民族自治区的独立运动的阶级本质是什么？这些分离主义运动有可能让各少数民族的劳动人民摆脱民族压迫吗？

为什么1949年中华人民共和国成立时实行了民族区域自治而非联邦制？在毛泽东时代的单一而不可分的社会主义中国，各民族之间是什么关系？在21世纪，中国各民族的被剥削劳动者应当争取什么样的国家？

4.什么是剥削国家和剥削民族，什么是殖民地和被剥削民族？为什么在列宁的时代，各帝国主义民族以**兼并**和**直接占领**的形式统治世界上绝大部分落后民族？当时美国进行殖民统治的形式和其他剥削国家尤其是英国有何不同？在这种具体的历史条件下，殖民地从宗主国境内分离出来并成立独立国家意味着什么？

第一次世界大战时列强的大部分殖民地是在什么时候获得独立的？第二次世界大战后持续三十多年的**被剥削**民族解放运动在世界历史中具有怎样的意义？在从封建制度到资产阶级民主再到无产阶级专政的历史道路上，世界各民族分别已经走过了哪些阶段，正处于什么阶段？各民族无产阶级和资产阶级的分化过程进行的如何？

5.什么是新殖民主义？今天世界上哪些国家和地区是殖民地，分别被哪些帝国主义集团奴役？为什么这些民族已经从宗主国领土中分离出来并建立了形式上独立的国家，却仍然还是殖民地？相比于十月革命前的旧帝国主义时代，当代帝国主义**剥削**和统治落后民族的主要方式发生了哪些根本性的变化？

机会主义者和以美国前总统威尔逊为代表的国际帝国主义资产阶级怎么解释民族自决权，马列毛主义者和无产阶级怎样理解民族自决权？为什么共产主义者在民族问题上应当*“准确地估计具体的历史情况，首先是****经济情况\****”*？今天世界各民族之间最重要最基本的区别在哪里？

6.在帝国主义时代，民族主义必定是反动的吗？不可能再有任何进步的民族运动吗？如何区分帝国主义战争和民族解放战争，如何区分反对帝国主义的民族运动和被利用来为帝国主义服务的民族运动，机会主义者怎样拼命混淆两者？2023年10月7日巴勒斯坦哈马斯的“阿克萨洪水行动”是正义的民族解放运动吗？

一个在金融和经济上依附于帝国主义的国家是主权完整的吗？为什么中国和印度在20世纪初都曾经是殖民地，后来却只有中国摆脱了殖民压迫？在21世纪，全世界被剥削民族怎样才能真正获得民族解放和独立？被剥削民族的劳动人民应当对帝国主义世界大战持什么立场？什么是**新民主主义**革命？新民主主义革命在各殖民地国家的胜利对于国际帝国主义来说意味着什么？

7.什么是国际主义？各民族共产主义者和工人阶级应当建立什么样的关系？帝国主义国家的马克思主义者应当如何支援殖民地劳动人民争取民族解放的斗争？剥削国家的无产阶级革命派应当怎样看待“本国”资产阶级在“自己的”殖民地的海外投资和驻军，怎样真正和资本的利益断绝一切关系？

如果被中华帝国主义奴役的那些殖民地国家的无产阶级建立先锋队发动新民主主义革命，领导工农联盟起来打倒亲中的买办政府，驱逐包括中国军队在内的一切外国军队，没收包括中国资本在内的所有帝国主义资本，废除各种不平等条约和债务，夺回经济和金融的主权，对中国无产阶级革命来说意味着什么？

如果被美帝国主义奴役的那些殖民地国家的劳动人民没有起来反抗买办政府和美帝国主义的统治，以新民主主义的革命斗争支援中国社会主义革命，阻止国际帝国主义者武装干涉中国革命，那中国革命还有可能成功吗？

### 七、妇女解放和家庭问题

1.给“女性”和“男性”下一个定义。决定一个人是女人还是男人的根本原因是什么？两性之间在心理/思维/性格/感情/精神或社会意识上是否存在**质的差别**？所谓的“男性气质”“女性气质”和“社会性别”是怎样形成的，其**阶级实质**是什么？保守派、自由派、小资产阶级民主派（激进派）和无产阶级革命派分别怎样回答这个问题？

2.婚姻的本质是什么？家庭在历史上的起源是什么？家庭在资本主义社会里的功能是什么？不同阶级的家庭关系有何区别？资本主义高度发展的趋势是让家庭解体消亡，还是巩固和强化家庭的作用？

3.当代各国资产阶级压迫妇女有哪些具体表现？反动分子炮制了哪些谎言来否认妇女所受的压迫？为什么中国政府要用所谓的“冷静期”来限制离婚，美国最高法院推翻了宪法对堕胎权的保护，韩国选举出了反女权主义的总统尹锡悦？这些现象是偶然的吗？是因为“前资本主义”的“封建传统”作祟吗？

在资本主义社会里，父权思想和大男子主义的毒素对工人群众的腐蚀有哪些具体表现，共产主义者应当怎样同无产阶级内部的性别歧视和父权压迫作斗争？压迫妇女的男工有可能得到女工的信任吗？如果男女工人不能团结一致，如果女工没有觉醒革命意识，无产阶级有可能推翻资产阶级并得到解放吗？

4.自从有人类社会以来，究竟是物质资料（即生活资料和劳动工具等）的生产决定了家庭和婚姻的形态，还是家庭（人自身的生产，即种的繁衍）决定了社会生产方式？两种生产之间是什么关系？究竟是妇女在经济生产中的地位（分工）决定了妇女在两性关系和家庭里的处境，还是相反？妇女在奴隶社会、封建社会、资本主义社会中所受的压迫有何区别？

决定妇女受压迫与否的根源在哪里，是在于生理构造、国家制度、思想文化，还是在于生产资料所有制？在人类历史最早期的母系社会里，女性是被男性压迫的吗？母系氏族曾经是原始社会的基本单位，为什么随着私有财产的出现和发展，母权制就被父权制推翻和取代，女性就遭遇了*“具有世界历史意义的失败”*？

5.什么是资产阶级女性主义？如何分析“家务劳动计酬”、卖淫/代孕合法化、强制男性休“陪产假”等主张？什么是小资产阶级的女权主义？如何分析韩国激进女权“6B4T”运动的主张？［注：“6B”是指不结婚、不生育、不恋爱、不与男性发生性行为、不购买厌女产品和单身女性互助，“4T”是指脱束身衣、脱宗教、脱御宅文化、脱偶像。］

为什么各种女权主义者之间会产生诸多矛盾和斗争？存在“全体女性”的共同利益吗？不同阶级的妇女所受的压迫是相同性质的吗？哪个阶级的妇女受压迫最深？剥削阶级的女性和被剥削阶级的女性是姐妹还是敌人？如果无产阶级妇女得不到解放，如果没有女工的支持，其他阶级的女性有可能得到解放吗？

6.资本主义和父权制是什么关系？妇女有可能在资本主义制度下得到解放吗？为什么资本主义社会里，男女在形式上（法律上）有平等的权利，实质上却仍然不平等？除了社会主义革命取得胜利以外，有其他任何道路能让妇女摆脱千百年来的奴隶地位吗？

在资本主义社会里，无产阶级先锋队应当通过什么方式和方法进行妇女工作，开展妇女运动，为妇女解放而斗争？自原始公社解体以来，中国历史上妇女地位最高、女性和男性最平等的时期是在什么年代？无产阶级专政怎样实现妇女解放？共产主义的两性关系和爱情观是什么样的？

### 八、无产阶级专政下继续革命

1.社会主义社会的主要矛盾是什么，为什么还存在着资本主义复辟的危险性？资本主义复辟的根本原因是在于**经济基础**，还是在于上层建筑？无产阶级专政造成了怎样的阶级变动？社会主义社会里为什么还会产生资产阶级？资产阶级在哪里，如何识别资产阶级？

赫鲁晓夫和邓小平是“腐化变质”或者“异化”成修正主义者的马克思主义者，还是混入共产党内的资产阶级民主派？只要无产阶级先锋队掌握了国家政权，拥有不受任何法律限制的权力，坚持党的一元化领导和集中制，就必然会官僚化乃至堕落成资产阶级吗？斯大林和毛泽东是官僚主义者或资产阶级分子吗？

2.国家消亡的经济前提是什么？社会主义的本质是什么？何为“三大差别”？什么是**资产阶级法权**，具体包括哪些方面？无产阶级专政怎样**消灭剥削、私有制和阶级**？*“使资产阶级既不能存在，也不能再产生”*需要什么条件？如何限制和逐步消灭资产阶级法权？

为什么“各尽所能，按劳分配”是资产阶级法权，“各尽所能，按需分配”才是共产主义原则？社会主义社会有哪些新生事物是共产主义的萌芽，有哪些旧事物是资本主义的残余？应当靠什么来调动工人阶级和被剥削劳动群众的生产积极性？**什么是共产主义社会？**

3.**无产阶级专政下继续革命本质上是什么？**社会主义的**根本任务**是什么，无产阶级的**政治工作（政治任务）**和**经济工作（经济任务）**之间是什么关系？为什么要对资产阶级全面专政？怎样对资产阶级全面专政？

如何防止资产阶级复辟？什么是巴黎公社原则？什么是**无产阶级大民主**，它和资产阶级民主的区别是什么？如何理解列宁的这段话：*“发展的辩证法（过程）是这样的：从专制制度到资产阶级民主；从资产阶级民主到无产阶级民主；从无产阶级民主到没有任何民主。”*

4.具体地列举和揭露资产阶级和机会主义者歪曲、污蔑和攻击无产阶级文化大革命的几种主要谎言。为什么当时几乎所有政治派别都声称自己是共产主义者和马克思主义者，大量摘抄毛主席语录和借用革命词汇，同时却彼此憎恨敌视，甚至进行你死我活的武装斗争？

血统论（联动），《出身论》（遇罗克），“怀疑一切，打倒一切，全面内战”，《中国向何处去》（湖南省无联/杨曦光），武汉“北、决、扬”，《特权论》（陈尔晋/陈泱潮），《关于社会主义的民主与法制》（李一哲）等反对中央文革小组的“异端思潮”代表了什么阶级的利益？

5.除了工人阶级以外，“人民”这个概念还包括哪些阶级？怎样分辨敌我矛盾和人民内部矛盾，对两者的处理方式有何不同？在什么条件下这两种矛盾会相互转化？在无产阶级专政下，应当怎样估计知识分子的世界观和阶级立场？共产党应当采取什么样的知识分子政策？

为什么资本主义可以在中国复辟，这是历史的偶然还是**必然**？在当时的生产力水平等具体条件下，是否存在能够改变这个结局的方法？从1949年到1976年，中国社会各阶级的力量对比和阵线发生了怎样的变化，党内走资派得到了哪些社会力量的支持？如果资本主义复辟不可避免，为什么毛主席还要发动文化大革命？

### 九、俄国资产阶级民主革命

1.沙皇俄国专制制度的阶级本质是什么，它**体现**并且**反过来维护**哪些生产关系，为什么阶级服务？沙皇统治下的俄国无产阶级能否“跳过”农民运动，*“不要沙皇，要工人政府”*，像托洛茨基主张的那样直接建立无产阶级专政？什么是无产阶级和农民的革命民主专政？在一个彻底摧毁了封建经济和摆脱了殖民统治的资本主义国家里，是否有可能建立无产阶级和小资产阶级的*“劳动者联合专政”*？

究竟是什么因素在根本上**决定**了俄国工人阶级的革命任务，是社会**生产关系**里的封建农奴制残余还是政治**上层建筑**的专制制度？**经济基础**和**政治任务**的关系是什么？为什么二月革命后列宁说“俄国资产阶级民主革命**已经完成**了”？今天普京统治下的俄国无产阶级的革命任务是什么？今天的中国是否完成了资产阶级民主革命？

2.怎样判断一个国家是否已经完成了资产阶级民主革命，可以进行社会主义革命？今天世界上哪些国家还需要先完成民主革命，才能进行社会主义革命？按照GDP总量从高到低的顺序，列举出5个仍然需要先完成民主革命的国家。

3.俄国资产阶级民主革命的公式是什么？哪些阶级是革命阶级？革命阵营和反革命阵营的**界限**在哪里，无产阶级应当怎样对待自由派？俄国革命有几种前途或命运，分别是什么？无产阶级争取实现哪条道路，资产阶级争取实现哪条道路？俄国二月革命后呢？

一九一八年十一月革命前的德国社会有几种前途命运，分别是什么，革命和反革命的界限在哪里？**我们这个时代的中国社会和中国革命呢？**

4.怎样区分民主主义和自由主义？自由和民主（平等）之间有何矛盾？今天世界上存在民主国家即民主主义专政吗？为什么宪政国家要自称为民主国家？

存在所谓“全体人民”的共同利益吗？为什么抽象主张“少数服从多数”的民主主义**根本**上却代表占人口少数的资产阶级的利益，而不是代表占人口多数的被剥削劳动群众的利益？为什么权利或形式上的人人平等反而会导致实际的不平等？怎样理解民主主义的资产阶级性质？

5.什么是步步上升的革命，什么是步步下降的革命？革命呈上升或下降路线行进时，各个政党按怎样的顺序掌握政权？各个阶级参加和退出斗争的顺序有什么特点？为什么革命会存在上升的路线和下降的路线，并在历史中呈现出某种周期性（1789年和1917年，1848年和1966年）？从中国阶级关系对比的事实中可以得出哪些可能的路线？

6.机会主义者怎样攻击布尔什维克在1905年革命中的策略？马克思主义者怎样评价这场在当时**注定失败**的阶级斗争？一场斗争或者革命失败了，就等于革命者的路线错误了吗？有了先锋队和正确的革命路线、策略，就必定能保证带来成功的结果吗？为什么历史上常有这种情形，革命者预先就明白一场斗争没有胜利的希望，却仍然坚持发动群众和领导斗争，知其必败而为之？如果中国爆发了一场1905年**式**的**失败的社会主义革命**，资产阶级和机会主义者将会怎样攻击无产阶级革命派？